Wšě nastawki w tutym kapitlu maja markěrowanje přez předłohu {{Ekscelentny}}.

Biologija je wědomostny wobłuk, kotryž analyzuje žiwy swět. Pod biologiju móžemy dać dalše wědomosće. Je to napřikład Molekularna biologija, biochemija, genetika, bańkowa biologija, fyziologija, anatomija, wuvojowa biologija, ewoluciska biologija, etologija, ekologija, systematika, botanika, coologija, mykologija, mikrobiologija, morfologija, bionika, lěkařske discipliny, wirologija a mnoho dalšich specializowanych wědomostnych disciplin.

Bazalne ćělesa šwikacych prućikow wobsedźa charakteristisku wjeleworštowu strukturu z mikrotubulijow ale tež zakótwjenje w cytoskeleće. Mitoza je wotewrjena, za čas dźělenja bańkow so fragmoplast twori. Pyrenoidy zwjetša faluja.[2]

Hriby su žiwe přez wottwar žiwych a nježiwych rostlinow, w symbiozu z rostlinami (mykorica) abo jako parazity.

Z Mezopotamiskej jako Mjezyrěčina su geografisce dźensniše kónčiny Iraka sewjerowuchodneje Syriskeje kaž tež južnowuchodneje Turkowskeje definowane.[2] Za přirodne mjezy maja wuchodne dólne nakromne kónčiny horinow Zagros a Taurus, pobrjóžna kónčina Persiskeho golfa a započinaca so syrisko-arabska pusćina.[3] Žórłowe regiony Eufrata a Tigrisa pak geografisce k Mezopotamiskej njesłušachu.[3] Z kóncom nowowbabylonskeho mócnarstwa tež historiske stawizniske zapřijeće Mezopotamiska. Slědowace epochi z jich nowymi politiskimi statnymi wutworami tohodla pod historiske mjeno Mezopotamiska njesłuša.[3]

Serbski institut / Sorbisches Institut w Budyšinje přepytuje rěč, stawizny a kulturu Serbow w Hornjej a Delnjej Łužicy w zašłosći a přitomnosći. Wón zběra a archiwěruje k tomu trěbne materialije, přihotuje je za wědomostne slědźenje a spřistupnja je zdobom zjawnosći. Nimo toho su interdisciplinarne slědźenja instituta na aktualne połoženje, na wosebitosće a na přirunowanje małych rěčow a kulturow w Europje wusměrjene. Sobudźěłaćerjo spytaja kulturnu a rěčnu praksu Serbow we woběmaj Łužicomaj ze swojimi móžnosćemi podpěrać. Serbski institut ze sydłom w Budyšinje a wotnožku w Choćebuzu je so k 1. januarej 1992 wot Swobodneho stata Sakska zhromadnje z krajom Braniborska wutworił. Po swojej prawniskej formje je wón zapisane towarstwo. Jeho tradicije jako zwonkauniwersitne slědźenišćo złožuja so na Institut za serbski ludospyt, kotryž bě so lěta 1951 załožił a wot 1952 do 1991 Němskej akademiji wědomosćow (wot 1972: Akademiji wědomosćow NDR) přisłušał. Serbski institut kooperuje z druhimi wědomostnymi zarjadnišćemi w tu- a wukraju. Jeho fachowcy spjelnjeja wučbne nadawki na uniwersitach a wysokich šulach. Kóžde druhe lěto wuhotuje institut mjezynarodny prózdninski kurs za serbsku rěč a kulturu.

Nimo "normalneje" woda eksistuje tež tak mjenowana "połćežka woda", "ćežka woda" (deuteriumowy oksid) a "přećežka woda" (tritiumowy oksid). Při ćežkej a přećežkej wodźe normalny wodźikowy atom (protium, symbol H) so přez jeju ćežkej izotopaj deuterium abo tritium naruna. Při połćežkej wodźe, jedyn wodźikowy atom so přez deuterium naruna.

Cycaki buchu do tři podklasow z něhdźe 25 hač 30 porjadow rozdźělene, kotrež buchu z jich strony při měchawcach a wyšich cycakach hišće raz dwě resp. štyri nadporjadowanym skupinam přidźělować móžeja. Bóle detailowa systematika z wšěch swójbami so namaka w systematika cycakow.

Frankfurt nad Mohanom (tež Frankfurt nad Mainom, němsce Frankfurt am Main) je najwjetše město zwjazkoweho kraja Hessenska a pjaty najwjetše město Němskeje.

Wot bronzoweje doby su znate kulturne formy z wjetšimi symjenjemi.

K dnjej archiwow přeprošuje Serbski kulturny archiw w Budyšinje na Dwórnišćowu 6 - sobotu, dnja 6. měrca wot 14 hodź.

Knižna premjera zwjazka 48 Spisow Serbskeho instituta "Stätten und Stationen religiösen Wirkens" w Smolerjec kniharni

Traktorek ogrodowy MTD YardMan z sil. B&S o mocy 15,5 KM Lata g

Portal Radnych Miasta Helu - Hel © All rights reserved.

Myjka ciśnieniowa Agroma PW1715E 150bar 1700Watt pompa aluminiow

Nimo "normalneje" woda eksistuje tež tak mjenowana "połćežka woda", "ćežka woda" (deuteriumowy oksid) a "přećežka woda" (tritiumowy oksid). Při ćežkej a přećežkej wodźe normalny wodźikowy atom (protium, symbol H) so přez jeju ćežkej izotopaj deuterium abo tritium naruna. Při połćežkej wodźe, jedyn wodźikowy atom so přez deuterium naruna.

W Etiopiskej so rěči 84 rěčow. Někotre z nich su:

Naš zaměr je, serbski słowoskład tak šěroko kaž móžno registrować, tak zo budu w nim tež słowa, kiž hišće njejsu nihdźe registrowane. Planowane je tež pytansku funkciju integrować, kiž wužiwarjej dowoli, wopak pisane słowo namakać.

W tutej dobje rozłama jednota duchowneje a swětneje mocy. Palasty buchu za kralow natwarjene, kotrež nic jenož reprezentaciji słužachu. Kralojo tuteje doby mjenowachu so lugal (= "wulki čłowjek"). Swój mócnarski narok pokazachu knježićeljo tež přez swoje rowy, dajo so z swojej družbinu pohrjebać. Wjacore tutych kralowskich rowow namakachu blisko města Ur.

Z Mezopotamiskej jako Mjezyrěčina su geografisce dźensniše kónčiny Iraka sewjerowuchodneje Syriskeje kaž tež južnowuchodneje Turkowskeje definowane.[2] Za přirodne mjezy maja wuchodne dólne nakromne kónčiny horinow Zagros a Taurus, pobrjóžna kónčina Persiskeho golfa a započinaca so syrisko-arabska pusćina.[3] Žórłowe regiony Eufrata a Tigrisa pak geografisce k Mezopotamiskej njesłušachu.[3] Z kóncom nowowbabylonskeho mócnarstwa tež historiske stawizniske zapřijeće Mezopotamiska. Slědowace epochi z jich nowymi politiskimi statnymi wutworami tohodla pod historiske mjeno Mezopotamiska njesłuša.[3]

Jeli chceće so na aktualnych projektach Klemena wobdźělić, abo jeho k wustupej do swojeho kraja přeprosyć, wobroćće so na sćěhowacu adresu.

Tutón nastawk resp. wotrězk hišće ma wobsahowe mjezoty: faluje wjele družinow. Hlej do němskeje nastawka. --Tlustulimu 12:39, 14. awg 2008 (CEST).

Kosa Spalinowa RYOBI Combi dwusuwowa RBC30SESA o mocy 1,2 KM

Z werba danci "rejować" móže substantiw nastać danco "reja", adjektiw danca "rejowanski" a adwerb dance "rejowansce", ale tež z substantiwa martelo "hamor" móže nastać werb marteli "klepać z hamorom", adjektiw martela "hamorowy" a adwerb martele "z hamorom".

Rjemjesło a wikowanje nabywaštej dale a bóle wuznam a města buchu dale a bóle zamóžite. Kóžde z tutych sydlišćow bě politisce samostatne.

Po spadźe Assyriskeje Babylon zaso na mocy naby. Kral Nabopolassar dobywa naposledk nad Assyriskej. 18 lět po smjerći Assurbanipala dobychu zjednoćeni Medojo a Babylonjenjo wójska Assyriskeje (609 př. n. l.). Potom bu Babylon znowa kulturelny centrum Mezopotamiskeje. Assur a Niniwa buštej dospołnje zničenej a Assyričenjo so skónčnje z pomjatka naslědnych generacijow zhubjachu, doniž so tute mjeno z politisko-socialnych přičinow znutřka assyriskeho luda na wuchodźe w 19. lětstotku n. l. zaso njewožiwi.

Dalše znamjenja, kotrež tež wjele druhich zastupjerjow nadrjadowanych taksonow charofyta abo chloroplastida wobsedźa, su chloroplasty z chlorophyll a a b jako fotosynteizskej pigmentaj a karotinoidy jako akcesoriske pigmenty, škrob jako rezerwny polysaccharid a bańkowe sćěny ze celulozy.[2] Wutrusowa sćěna wobsahuje sporopolenin, sporofyty tworja kutikulu.[4]

Woda je chemiska wjazba, kotraž je njeparujomna za wšěch žiwochow na zemi. Wona pod normalnymi wuměnjenjemi je kapalny při temperaturach mjez 0 °C a 100 °C. Pod škrějnym dypkom bywa kruta maćizna, a to lód. Nad warjenskim dypkom bywa para.

Domowina • Domowinska skupina O2 • Serbja • Serbska ludowa strona • Serbski seminar • Uniwersita Leiden • Załožba za serbski lud

Tuta doba wuznamjeni so přez krute zarjadnistwo a přez wudawanje prawniskich wukazow (Kodeks Ur-Nammu). Je to poslednja wot Sumeričanow charakerizowana epocha. Jich rozpad je přez zańdźenje mocy městow wuznamjeny. přez to měł dalši nomadny lud swoju šansu k postupej dóstać (hlej tež: Lisćina kralow z Ura).

Nacionalsocializm (prěnjotnje němsce Nationalsozialismus, tež krótko nacizm) je njedemokratiska, antikomunistiska a antisemitiska (a tež antisłowjanska) ideologija, swětonahlad, kotry bu załoženy wot Adolfa Hitlera a jeho strony w dobje Weimarskeje republiki. Je waženy za hłownu přičinu Druheje swětoweje wójny a bě tež přičina wjele złóstnistwow Třećeho reicha, na přikład holocausta.

Jednora ale wažna a jónkróćna kajkosć wody je, zo jeje kruta forma płuwa na kapalnej. Kruta faza je mjenje husta hač kapalna woda, dla geometrije sylnych wodźikowych wjazbow kotrež so jenož při niskich temperaturach zdźěłuja. Tohodla hłuboka woda wostanje kapalna, ćopliša hač lodowy powjerch, a wodowe organizmy (prěnje žiwe organizmy na zemi) móžeja lodowe wumjenja přežiwić.

Indiska je multietniski kraj a z 1,2 miliardow wobydlerjemi druhi najwjetši stat swěta po wobydlerstwu.

Tež archelogoiske namakanki su snadne. Wjele starobabylonskich sydlišćow bu rozpušćeno. Po Gasche et al. (1998, 7) je so tutón proces wšak hižo před padom Babylona započał a zda so, zo to bě ze změnu hydrologiskeho systema w času knjejstwa Samsuiluny zwjazane. Ur, Uruk a Larsa nad Eufratom běchu potrjechene, ale tež Girsu a Lagaš buštej rozpušćenej, w 30. lěto knjejstwa Samsuiluny potom tež Isin a Nippur. Tež rozpjeće keramikowych formow jasnje woteběra (Gasche et al. 1996, 43). Zda so, zo bě kónčina na wuchod Tigrisa mjenje potrjechena.

Giacomo Puccini jo spušćił Torre del Lago w lěśe 1921 a jo pśeśěgnuł do Viareggio. Jano dwě lěśe pozdźej gojce su pla Puccina gjardłowy rak diagnosticěrowali.

Za tym až Puccini jo pisał "Le Villi", won jo w lěśe 1889 swoju drugu operu "Edgar" komponěrował. Tśi lěśe pózdźej komponist jo do Torre del Lago (blisko Viaregio w Toskanje) pśeśěgnuł a to jo był zachopjeńk wjelgin płodneje faze w swojom tworjenju. Teke źinsa woglědanja "Villa Museo Puccini"- doma, zo Puccini jo žywy był a zo won jo teke zakopowany, su možne. W 30 lětach, w kotarychž Puccini jo w Torre de Lago žywy był, won jo sedym wot swojich źaseśich operow spisał, teke nejsławnjejše ako "Tosca" a "La Bohème".

Kultura so stajnje wuwiwa a měnja. Přeměnjenja kultury - kajke wone we Łužicy wupadaja, kak so wone formuja a kak so z nimi wobchadźa? Pod titlom "Wandel gestalten - Geschichten und Strategien um Identitäts- und Landschaftswandel in der Lausitz" wuhotuje Serbski institut na Gižkojskim kuble we Wikach pola Drjowka fachowu konferencu, na kotrejž wobdźěli so 16 referentow a referentkow z wobłukow wědomosće, hospodarstwa a regionalneho zarjadnistwa.

Rozeznawa so mjez kwalitatiwnym ablawtom (změna wokala) a kwantitatiwnym ablawtom (změna wokaloweje dołhosće). Pomjenowanja ablawtowych schodźenkow jednotnje njejsu. Zwjetša so pola indoeuropskeho ablawta tři schodźenki rozeznawaja:

Fosforna kislina (tudi ortofosforjeva kislina, pravilneje fosforjeva(V) kislina) je anorganska kislina s kemijsko formulo H3PO4.

Popšawny fakt, až Giacomo Puccini jo był muzikaŕ, njejo njezjapki. Slědkoju won pochada wot familije z muzikaliskimi korjenjami, někotare wot swojich wósćow su teke komponisty byli. Woni zu zwětšego cerkwinsku muziku komponěrowali. Teke nejsławy Puccini jo zachopił swoju karieru ze sakralneju muziku. Won jo organist a wjednik chora w Lucca był a jo w lěśe 1880 do Mailand pśeśěgnuł za studium kompozicije na konserwatoriumje. W tom lěśe won jo teke swoju "Messa di Gloria" (mša mimo Credo, Sanctus a Agnus Die) spisał. Tworba pśedstajijo wažny kšac w źěle Giacoma Puccini. Napśeśiwo drugej mšy, solopartije za tenor a bas w "Messa di Gloria" Puccina stej tak dramatiskej, až wonej pokazujotej zgromadnje z opulentnym orchestrěrowanjom južo wjelgin mocne znamje pozdźeje lubosći Puccina za dramatiku. Južo w tom casu někotare muzikaliske motiwy su take teatraliske, až woni dopomnjeju na operu. Slědny postark, kenž jo młodego Puccina ku komponěrowanjoju operu sporał, jo był woglěd opery "Aida" wot Giuseppa Verdi w Pisa. Togodla won jo w lěśe 1882 swoju prědnu operu skońcył. Pśicyna za kompoziciju jo wuběźowanje było. Lěcrownož Puccini njejo był dobyśaŕ wubězowanja "Le Villi", jo 1884 prědny raz na jawišću był. A to jo był podłožk za karieru Giacoma Puccini.

Jeli sy jedyn z mjenowanych njedostatkow skorigował(a), wotstroń prošu potrjecheny parameter předłohi . Podrobnosće namakaš w dokumentaciji.

Zelo a słoma stej na bělkowinach bohatu skótnu žratwu.

Marilyn Monroe [ ] (Norma Jean Baker; *1. junija 1926, Los Angeles; † 5. awgusta 1962, Los Angeles) bě US-amerikanska dźiwadźelnica, spěwarka, mjezynarodny fotowy model a sex-symbol.

Indice | Parole: Alfabetica - Frequenza - Rovesciate - Lunghezza - Statistiche | Aiuto | Biblioteca IntraText

Hodźi so jenakorazny, zwjetša nic dokładnje jenaki system ablawtowych rjadow wobkedźbować, dokelž su so wšelake zwukowe přesunjenja stali. Pismowy wobraz husto starše formy dołho wobchowuje, kotrež su so w rěčanej rěči hižo změnili.

Pomhaj Wikipediju, z tym ty jón rozšěriš a nětko wudospołniš.

Matematika jo striktnje logiski natwarjona, wót empiriskich dopóznaśow njewótwisna wědomnosć. Wóna słužy drugim wědomnosćam ako "pomocna wědomnosć". Fundament matematiskeje teorije su aksiomowe systemy - gromady zakładnych, triwialnych a cłowjeskemu rozymoju njepósrědnje pśistupnych wugronow resp. hypotezow. Z pomocu tak pomjenjowanych kalkulow maju se wšykne matematiske sady a kazni z tych aksiomow wótwóźiś. Tomu se naslědku groni "matematiski dopokaz".

domjaca strona » wotrjady » Empiriske kulturne slědźenje/ludowěda » projekty

Na čole Assyričanow steješe kral, kiž so tež za zastupjerja bóha Aššur měješe. Pódla kupnicy wulku móc w kraju wukonjachu. Assur, geografisce ležo při wažnych wikowanskich pućach, wikowaše z Babylonom, Anatolskej a dźensnišim Iranom.

Najwjetše přitoki Kaspiskeho morja su Wolga, Ural a Kura.

Antarktis jo kontinent, kótaryž lažy na pódpołdnjowej zemskej połkuli. Jo nejsnadnjej wobydlony kontinent na zemi, dokulaž su temperatury wjelgin niske a za cłowjeka lěbda wuźaržujomy.

Mócnarstwo Akkada žane dołhe wobstaće njeměješe. Mnoholičbne zběžki a předewšěm přupućowacy hórski lud Gutejčanow skónčichu tutu epochu.

Sylny werb je na př. trinken, wokal měnja so při tworjenju preterituma: trinken, trank, getrunken.

Geografiske eksonymy su mjena geografiskich objektow (na přikład rěkow, horow, krajowych mjenow, krajinow) zwonka serbskeje Łužicy. Materialowa zběrka bazuje hłownje na wupiskach z wučbnicow za geografiju 5. do 10. lětnika kaž tež ze słownikow, mjez druhim z "Němsko-hornjoserbskeho słownika noweje leksiki", a na naprašowanjach. Projekt je nastał w kooperaciji z Rěčnym centrumom WITAJ . wobraz: Terra. Geografija 8. Sakska, Budyšin 2008, s. 88

Cycaki buchu do tři podklasow z něhdźe 25 hač 30 porjadow rozdźělene, kotrež buchu z jich strony při měchawcach a wyšich cycakach hišće raz dwě resp. štyri nadporjadowanym skupinam přidźělować móžeja. Bóle detailowa systematika z wšěch swójbami so namaka w systematika cycakow.

Jeho symjenišćo so přeco w płódniku zawěra. Tutón so při zrałoće do płoda přetworjuje, při čimž so dalše dźěle kćenja móžeja wobdźělować.

Kristina Šimunac, studentica članica (zamjena: Lana Brdar, studentica)

Trakcja autobusowa i tramwajowa, 266 linii autobusowych, 36 linii tramwajowych

Nimo toho ma štyri diftongi: ae, oe, eu, au.

Najstarše archeologiske wobsydlenske sćěhi hodźa so za połojcu 11. lěttysaca př. n. l. při srjedźnmy Eufraće w Murejbeće dopokazać, hdźež su so pochowane byče nopy w kulojtych domach namakali. Hodźi so z wěstotu předpokładować, zo běchu podobne poměry w susodnych regionach, dokelž družina namakankow typiske znamjenja cyłkowneje Mezopotamiskeje reprezentuja.[4] Wot 10. lěttysaca př. n. l. hodźa so wumodelowane žónske figuriny namakać. Obsidian w małych mnóstwach pokazuje na wikowanje z Kapadociskej. Namakane obsidianowe brjenki su dopokaz zažneho wikowanja.

Kislik je bjezbarbny, njewonjaty a bjezsłodowy płun. Jako element so zjewi nimale jenož w molekularnej formje, a to jako O2, ale tež O3 (ocon).

Burkina Faso je stat w zapadnej Africe. Kraj podleži hač do 1960 francoskemu kolonialnemu knjejstwu. Ze spočatka njewotwisnosće hač do 1984 mjenowaše so stat Republika Hornja Wolta.

Wosebitu rólu hraješe w 4. a 3. lěttysacomaj př. n. l. tež sewjerna Mezopotamiska, kotrež so wobchadnje druhdy tež Hornja Mezopotamiska mjenuje. K njej słušachu kónčiny při hornim běhu Eufrata, Tigrisa a Habura. Wuznamne města su tam nastali, kaž Mari, Ebla, Hama, Hamukar, Tell Halaf/Aleppo, Nabada, Niniwa a tež Assur.

Wědomostna konferenca Serbskeho instituta "Přewinjenje dualizmow": REGIONY - LUDŹO - INSTITUCIJE Z HYBRIDOLOGISKEHO WIDA

Druhe pomjenowanje "hodownik" pokazuje na to, zo padnje do tutoho měsaca wažny cyrkwinski swjedźeń, hody: patoržica (24. decembra), 1. a 2. swjaty dźeń (25. a 26. decembra), zdźěla so tež 27. december jako 3. swjaty dźeń swjeći. Tež swjedźeń silwestra padnje do decembra a je zdobom posledni dźeń lěta.

Indiska republika je rozdźělena na 28 zwjazkowych statow a 7 teritorijow.

1. Konje ženje njejsu dźiwje běhałe 2. Doktor piska pomały swing

Dokelž woda je trěbna za čłowjekowe, zwěrjatkowe a rostlinowe žiwjenje, jeje disponujomnosć ma wulku wažnosć sociusku a politisku. Pódlanska mapa pokaza přez čerwjenu barbu kraje, kotrež kóždolětnje wobsedźeja mjeńše hač 500 m³ wobnowjeneje wody na wšeho wobydlerja. Žołta barba pokaza disponujomnosć mjez 500 a 1700 m³. Dokelž někotre rěki, kotrež su wažne za wodowe zastaranje (na př. Jordan, Kolorado), přeprěkuja krajowe hranicy, su móžne mjezykrajowe konflikty wo pitnej wodźe.

W kardamomowych semjenjach jo eteriski wólej, cogoždla maju wěrcojtu, słodkowótšu aromu. Dokulaž kardamom swój aroma malsnje pózgubijo, se góźi jen w kapslach wobchowaś a semjenja akle pśed wužywanim wuprojś a zetrěś.

SKŁAD RADY MIASTA HELU VI KADENCJI (LATA 2010-2014) Okręg nr 1 Jarosz Zofia Bernadeta Okręg nr 2 Wojna Paweł Ryszard Okręg nr 3 Sługocki Zbigniew Kazimierz Okręg nr 4 Daraż Marcin Andrzej Okręg nr 5 Soldatke Karolina Henryka Okręg nr 6 Solińska Wiesława Krystyna Okręg nr 7 Antkowski Arnold Janusz Okręg nr 8 Matuszewska Teresa Irena Okręg nr 9 Janiak Grażyna Antonina Okręg nr 10 Chroń Marek Andrzej Okręg nr 11 Albecka-Maszota Jolanta Renata Okręg nr 12 Klajnert Tadeusz Henryk Okręg nr 13 Ziętara Sebastian Paweł Okręg nr 14 Motyka Czesław Okręg nr 15 Borucka Teresa Jadwiga

W starych kulturach w Mezopotamiskej, Egyptowskej, Persiskej a Israelu bě ludowy cyrobowy srědk.

DeyziDoxs • Severus • Lisćina serbskich hudźbnych skupinow • Lisćina serbskich komponistow • Rjana Łužica • Serbske husle • Widła

Dawe tež kraje, kotrež de jure žanu stolicu nimaja, a to su Monaco, Nauru, Šwicarska, Liechtenstein a Vatikanske město.

Seksuelna generacija, gametofyty, wutwori specielne, wjacebańkowe seksualne organy, kotrež wot wjacorych sterilnymi bańkami su wobdate. Muske organy su anteridije a žónske archegonije. Jejkowe bańki zawostawaja w archegonijach a so tu wopłodźuja. Při krytosymjenjakach su gametofyty a z tym tež anteridije a archegonije ekstremnje redukowane.[3]

Italšćina - Korsišćina - Neapolšćina - Sicilšćina - Romanesco - Istrišćina - Židowska italština

Kardamom jo wěcejlětna rostlina z mócnym ricomom. Jadnotliwe spła z wjele łopjenami su zwětšego 2-3 metrow wusoke, rědko su až do 5,5 m wusoke. Wogonk z kwiśonkami wurosćo z nadzemskich wogonkow a jo až do 1,5 metrow wusoki. Kwiśonki su zrědowane w grankach a maju swětłomódre łopjena ze žołtymi kšomami. Płody su zeleno-žołte słomowate kapsle z tśimi bokami. W kuždej kapsli jo 16-24 cerwjenobrunych semjenjow, kótarychž formy se rozeznawaju.

Zjawny přednošk w Serbskim instituće na Dwórnišćowej 6 (PD dr. Sönke Friedreich, ISGV Drježdźany): "Vom Urlaub erzählen. Zur Erfahrungsgeschichte des Reisens in der DDR"

Merzig-Wadern | Neunkirchen | Regionalny zwjazk Saarbrücken | Saarlouis | Saarpfalz | Sankt Wendel

London (wurjekowanje ) je stolica Jendźelskeje a tež stolica Zjednoćeneho kralestwa Wulkobritaniskeje a Sewjerneje Irskeje. Město leži na juhowuchodźe Jendźelskeje na rěce Thames. Tak mjenowany Wulki London (jendźelsce Greater London) ma cirka sydom a poł miliona wobydlerjow, cyła aglomeracija ma nimale štyrnaće milionow wobydlerjow.

Kak móžeš so wobdźělić? Móžeš na přikład na "čerwjene wotkazy" deleka kliknyć a nastawki pisać. Móžeš tež při tym pomhać, nastawki ze serbskej tematiku z němskorěčneje Wikipedije a druhich Wikipedijow přełožować abo přełožować dać a je jow załožić. Zo by so GNU-licenca dodźeržała, dyrbi so při tym 3-5 tamnišich t. mj. hłownych awtorow mjenować. Hlej k tomu tež tutón edit.

Rozhelony, rožownik,[1] maj (górnoserbski róžownik) - jo pěty mjasec w gregoriańskem kalendarju. Wón ma 31 dnjow. Wón ma mě maj z łatyńskego słowa Maja, romska bogowka płodnosći.

Tež w Babylonje běchu wliwapołni překupcy, kotřiž ze swojimi swójbami hotowe dynastije tworjachu. Nic jenož přez wikowanje powjetšachu swoje zamóženje, ale tež přez pjenježne wobchody. Přećiwo wšemu wočakowanju njeběchu po wšěm zdaću žane wiki (bazary), kaž by so poprawom wot orientaliskeho kraja wočakowało. Ale namakane dokumenty wo tutej wikowanskej formje ničo njerozprawjeja.

Tež archelogoiske namakanki su snadne. Wjele starobabylonskich sydlišćow bu rozpušćeno. Po Gasche et al. (1998, 7) je so tutón proces wšak hižo před padom Babylona započał a zda so, zo to bě ze změnu hydrologiskeho systema w času knjejstwa Samsuiluny zwjazane. Ur, Uruk a Larsa nad Eufratom běchu potrjechene, ale tež Girsu a Lagaš buštej rozpušćenej, w 30. lěto knjejstwa Samsuiluny potom tež Isin a Nippur. Tež rozpjeće keramikowych formow jasnje woteběra (Gasche et al. 1996, 43). Zda so, zo bě kónčina na wuchod Tigrisa mjenje potrjechena.

Atlantiski ocean • Śichy ocean • Indiski ocean • Pódpołdnjowy ocean • Pódpołnocny polarny ocean

Andamany a Nikobary | Andra Pradeš | Arunačal Pradeš | Asam | Bihar | Čandigar | Čatisgar | Dadra a Nagar Haveli | Daman a Diu | Delhi | Goa | Gudźarat | Himačal Pradeš | Harjana | Dźarkand | Dźamu a Kašmir | Karnataka | Kerala | Lakšadwip | Maharaštra | Megalaja | Manipur | Madja Pradeš | Mizoram | Nagaland | Orisa | Pandźab | Pudučeri | Radźastan | Sikim | Tamil Nadu | Tripura | Utar Ančal | Utar Pradeš | Zapadna Bengalska

1. Serbska centralna biblioteka je relatiwnje samostatne zarjadnišćo Serbskeho instituta z.t. Jej přisteji wobstaranje, zadźěłanje, archiwizowanje a spřistupnjenje cyłeje serbskorěčneje literatury a wozjewjenjow wo Serbach. Nimo toho zběra wona tu- a wukrajnu fachowu literaturu z duchowno a socialnowědneho wobłuka wotpowědnje wotrjadam a slědźerskim předewzaćam Serbskeho instituta. 2. Wotewrjenske časy Serbskeje centralneje biblioteki su 3. Wužiwanje biblioteki je bjezpłatne. Přez zapis do wužiwanskeje knihi so wužiwanski porjad připóznaje a z tym přizjewjenje zdokonja. 4. Formy wužiwanja: Serbska centralna biblioteka je w prěnim rjedźe prezenčna knihownja. Jeje wobstatki so w čitarni, wot wědomostnych sobudźěłaćerjow instututa w dźěłowych rumnosćach, wužiwaja. Wupožčenja zwonka domu su za wědomostne a powołanske zaměry wotpowědnje powšitkownje za biblioteki płaćiwym postajenjam móžne. 5. Wupožčenski čas wučinja za knihi w zasadźe 4 njedźele, za nowiny a druhe medije 2 njedźeli. Biblioteka je woprawnjena wupožčene informaciske žórła kóždy čas, tež před wotběhom wupožčenskeho časa sebi wróćo žadać. Podlěšenje wupožčenskeho časa dyrbi so před wotběhom tuteho přizjewić. Při překročenju wupožčenskeho časa so wupožčer popłatnje napomina. Wostanu napominanja bjez wuspěcha, so žadanja biblioteki sudnisce přesadźa. 6. Wobmjezowanja wupožčenja płaća za a) Knihi a časopisy, kiž dyrbja w čitarni za wužiwarjow kóždy čas k dispoziciji stać, b) serbske periodika (hač na Časopis Maćicy Serbskeje a Lětopis) a t.mj. historiske časopisy, c) před 1950 wušłe knihi (Wuwzaće: Knihi, kiž su we wjacorych eksemplarach we wobstatku a k drohoćinkam njeliča). Nawoda biblioteki smě we wěstych padach wupožčenske wobmjezowanja zběhnyć abo přidatne postajić. 7. Wužiwar je winowaty z wobstatkami biblioteki swědomiće a wobchadźeć a njesmě je změnjeć (to rěka so tež pasć našmórnjenjenjow), womazać abo wobškodźić. Kóždu škodu abo zhubjenje ma wužiwar narunać. 8. Wužiwar je woprawnjeny, so samostatnje posłužić wědomostnych pomocnych srědkow, na př. bibliografijow a časopisow, kiž su w čitarni za wólnoručne wužiwanje nastajene. Wužiwar so posłužić nastajeneho kopěraka hdyž zakónske postajenja awtorskeho prawa wobkedźbuje. Wužiwarjo njesu sami zamołwitosć při zranjenju awtorskich prawow. Kopije z historiskich knihow, časopisow a nowin smědźa so jenož wot sobudźěłaćerjow biblioteki z pomocu knižneho scannera abo přez fotografisku reprodukciju zhotowjeć. 9. Jednotliwym wotrjadam instituta móža so přiručne knihownje jako dołhodobne požćonki přewostajić. Zamołwitosć za tute požčonki njese stajnje jedyn wot wotrjadnika pomjenowany kolega. Wupožčować z tutych wobstatkow smě so jenož přez biblioteku. 10. Za kopije a druhe posłužby zběra so Popłatkowemu porjadej wotpowědowacy popłatk. 11. Tutón wužiwarski porjad nabudźe płaćiwosć 1. januara 2007 a naruna dotalny.

Pismo bu w běhu časa kompleksniše, jednotliwe symbole móžachu nětko tež zwuki resp. wjacore symbole móžachu cyłe sady předstajic. To zmóžni narod literatury, kaž so tež na př. w Gilgamešowym eposu wotbłyšćowaše, kotryž je w cyłym region znaty był. Do 2. lěttysaca w Mezopotamiskej žana z wužitych rěčow dominowaše. Rěčachu sumerišćinu a akkadšćinu runoprawnje. Lětstotki dołhe zasydlowanje a rozšěrjowanje najrozdźělnišich aramejskich kmjenow po cyłym Płódnym měsačku činjachu aramejšćinu k nawodnej rěči Bliskeho wuchoda.

K 60. jubilejej Serbskeho instituta Konferenca wo němsko-słowjanskim rěčnym kontakće

Přez klik na horjewotwołowany wobraz so strona z wopisanjom pokaza. Jeli wobraz nima so pokazać, potom móže so wotkazować na tutu stronu, z tym zo ty dodaš před słowom Wobraz dwójny dypk. Z [[:Wobraz:Wobhladowak.JPG|Wobrazowe wopisanje]] nastanje Wobrazowe wopisanje.

Wosebitu rólu hraješe w 4. a 3. lěttysacomaj př. n. l. tež sewjerna Mezopotamiska, kotrež so wobchadnje druhdy tež Hornja Mezopotamiska mjenuje. K njej słušachu kónčiny při hornim běhu Eufrata, Tigrisa a Habura. Wuznamne města su tam nastali, kaž Mari, Ebla, Hama, Hamukar, Tell Halaf/Aleppo, Nabada, Niniwa a tež Assur.

Bjez kóždychžkuli formalnosćow móžeš nowe nastawki spisać a nastawki wobdźěłać. Wikipedija je natwarjena na zasadach GNU-Licency. Tuchwilu wobsahuje serbska wikipedija 6.741 nastawkow. Zwostanje potajkim hišće tójšto dźěła. Pomhaj nam, zo by naša encyklopedija dale rostła!

Stolica abo hłowne město je politiski, husto tež stawizniski centrum kraja abo stata a tuž zwjetša sydło najwyšich politiskich institucijow, kaž n. př. knježerstwa, sejma abo monarcha. W někotrych krajach na zemi njeje stolica runočasnje tež sydło knježerstwa, n. př. w Nižozemskej (stolica: Amsterdam, sydło knježerstwa: Den Haag), Boliwiskej (La Paz/Sucre) a Tansaniji (Dodoma/Daressalam). W zwjazkowych statach kaž w Němskej su wažne institucije často we wšelakorych městach zasydlene. Stolica njeje přeco najwažniši hospodarski, kulturny abo wobchadny centrum kraja.

W druhej połojcy 3. lěttysaca př. n. l. da so nimo toho jednotna kultura w tutej kónčinje zwěsćić, kotraž so mjez druhim přez standardizowany załožk Akropolisa z palastom a templemi w srjedźišću sydlenskeje hórki wuznamjeni.

Tute přesunjenje wokalow dźe na indoeuropski přechad wróćo a hodźi so tohodla, zdźěla pola samsnych werbow, we wjacorych rěčach wobkedźbować, na př.

Po 1904 kompozicije Puccina su byli rědše, won jo źěłał ze změnijich libretistach a jo až do swojeje smerśi w lěśe 1924 hyšći styri opery komponěrował. 1910 "La fanciulla del West" jo prědny raz pokazał na jawišću- tworba, kotara pśedstajijo w kaliforniju.

Sporofyt so najprjedy jako wjacebańkowy embryo załoži, kotryž na maćerskej rostlinje zawostawa a so wot teje zežiwja. Často předstaja měrny stadij. Sporofyt je přeco wjelebańkowy.

Znamješka buchu z pisakami do hlinjanych taflow zadrapane. Najprjedy so na hlinjanej tafli padorune a wodorune linije ćahachu. Potom zapisuja symbole do nastatych kašćikow, zatłóčujo je z třiróžkatym kónčkom ćeńkeho drjewjaneho kuska do mjechkeje hlinjaneje tafle. Pisachu a čitachu wotlěwa doprawa. Klinowe pismo docpě wo 2700 př. n. l. swoju dokonjanosć. Klinowe pismo bu 2500 lět w Mezopotamiskej nałožene a namaka so tež w Syriskej a pola Hetitow kaž tež w diplomatiskich archiwach Egyptowskeje.

Wysokoněmske słowo Wein, starowysokoněmske wîn abo winam, francoske słowo vin a jendźelske słowo wine su wšě z łaćonskeho słowa vinum wupožčene. Tež waliziske słowo gwin ale tež irske fion su samsneho pochada. To so přez fakt wujasni, zo Germanojo ale tež Keltojo su prěni raz přez Romjanow we wjetšim rozměrje z winje do dótknjenja přišli a z tym łaćonske słowo přewzali.

Tři štwórćinow powjerch zemje su přikryte přez wulku kopicu wody, oceany. Cirkulacija wody mjez oceanami a powětrom zwjetša kreěruje wjedro.

Druhdy zastupowany nahlad, bychu wjacore pochadowe linije rostlinow z algow eksistowali, bu hižo přez morfologiske studije jako njeprawdźepodobny spóznaty[4], a so dźensa lědma wjace zastupuje a so tež přez molekularnobiologiske studije njepodeprěje.[6]

Dźensa su w mnohich statach (wosebje w Europje) nacizm a jeho propagacija zakazane.

Jeho najčasćiše wjazby na zemi su woda a silikaty.

Mezopotamiska (grjeksce: Μεσοποταμία Mesopotamia, aramejsce: ܒܝܬܢܗܪܝܢ Beth Nahrin, kurdisce: Mezopotamya arabsce: بلاد مابين النهرين Bilād mā bain an-Nahrain) woznamjenja (kraj) mjez (dwěmaj) rěkomaj abo tež krótko Mjezyrěčina a woznamjenja w historiskim zmysle kónčinu dólnych runinow mjez rěkomaj Eufratom a Tigrisom, w kotrejž měšćanske staty Sumeričanow, Babylonjanow, Aramejčanow a Assyričanow ležachu.

Maj jo nalětny mjasec w pódpołnocnej hemisferje a nazymski mjasec w pódpołdnjowej hemisferje. Codiakalnej znamjeni w maju stej Byk a Dwójniki.

Rěče fiktiwnych swětow a ludźi Rěče Srjedźozemje • Sewjerosłowjanske rěče brithenig • enochianska • klingonšćina • nadsat • nowomowa • simska • Starsza Mowa • wenedyk

Transinfo.pl - sprawdź nasz nowy portal o transporcie publicznym. Wszystkie informacje w jednym miejscu, w jednym czasie.

Tokio - Nowy Delhi - Stockholm - Madrid, oktober 2010

Atlantiski ocean abo Atlantik jo wódowa płoń mjaz Afriku, Europu a Ameriku. Jo to drugi nejwětšy z 5 swětowych oceanow.

Kónc 4. lěttysaca př. n. l. buchu technologije za efektiwniše powodźenje polow wuwite a etablěrowane, tak zo móhli so prěni raz města tworić. Rozhałžkowany kanalowy system bu wot tak mjenowanych měšniskich wjerchow zorganizowany a zhromadnje wobtwarjeny ("templowe hospodarstwo").

W 3. lěttysacu (za Sumeričanow) knježachu měšniscy wjerchojo, kotřiž politisku a nabožnu móc w swojich rukach dźeržachu. Organizowachu tež kanalizowanje kraja a rólnistwo. Etat stata bě identiski z tym knježićela, tutón hospodarski system rěka oikosowe hospodarstwo. Organizacija trjebaše za to wulki zarjadniski aparat. Njewólnicy, kotřiž za měšniskich wjerchow dźěłachu, dóstachu za to naturalije. Priwatne swójstwo hakle w Babylonskej dobje nasta. Nadawki stata su so w běhu časa zdźěla "priwatizowali", t. r. najenk přewza dźěła a dyrbješe za to wukon (na př. slěbro) přinjesć.

Hlej wotpowědne dataje we Wikimedia Commons: Marilyn Monroe

Šlešćina je blisko přiwuzna z Pólskej rěču, tak zo bu jako dialekt Pólšćiny wot někotrych linguistikow wotwažowana.

domjaca strona » aktualne » zarjadowanja » archiw

Tema: "Wildbeuter in der Oberlausitz" Referent: Dr. Jürgen Vollbrecht, Muzej Budyšin

Francojska se rozpśestrějo wót Srjejźnego mórja do Engelskego kanala a do Pódpołnocnego mórja, wót Ryna do Altantiskego oceana. Wobydlarje Francojskeje cesto gronje, až jo Francojska "heksagon" jeje geometriskeje formy dla.

Ratarjo w 2. a 1. lěttysacu př. n. l. wšak wuměnjachu swoje produkty za trěbne žiwidła a tekstilije. Temple a jich měšnicy mějachu w Assyriskej wjele mjenje wliwa na hospodarstwo. Assyriski stat dopušći priwatne swójstwo a financowaše so přez tributy a dawki. Ležownosće běchu we wobsydstwje zemjanskich swójbow, kotrež małych ratarjow dale bóle k wotwisnym činjachu. Wulku lěpšinu měješe wobsydstwo na pódźe - wono bě bjezdawkowe. Nimo pódy wobsedźechu tute zemjanske swójby zwjetša hišće wulke wikowanske předewzaća.

Tuta družina so jako korjenjowu zeleninu abo picowansku rostlinu kultiwuje.

Murna łočica (Mycelis muralis), rjenje so hodźa widźeć pjeć krónowych kónčki žołtych, cygomorfnych jazykowych kćenjow a dwudźělne pěsty pěstkow, Cichorioideae

Internet je z lěta 1969 nastateho ARPANETa wušoł, projekt Advanced Research Project Agency (ARPA) zakitowanskeho ministerstwa Zjednoćenych statow Ameriki.

Rotaciska wóska zemje njeje zrunana k ekliptice, ale ma k jeje padorunje nuhel wot něhdźe 23° 26'. Tutón nuhel zawinuje fenomen měnjacych počasow. Wona njeje konstantna, ale wariěruje (z periodźe wot něhdźe 40.000 lětow) mjez 21° 55' a 24° 18', wobwliwujo klimat zemje. Wona nětko so zmjeńšuje; něhdźe 4300 budźe srjedźnu hódnotu wot 23°06' docpěwać a něhdźe w lěće 25.000 minimalnu hódnotu.

W dwulětnym rytmusu poskićuje Serbski institut na wěstym dnju w nalěću hornjołužiskej zjawnosći koncentrowany dohlad do swojich slědźenjow. Na rozdźěl wot druhich zarjadowanjow wotběži tradicionelny "Institutny dźeń" cyle w (hornjo)serbskej rěči a wobroći so specielnje na serbsku inteligencu. (Termin je zwjetša swjatkowna póndźela, kotraž je w sakskich šulach swobodny dźeń.) Sobudźěłaćerjo dźerža 4-5 přednoškow k wšelakim temam, po tym sćěhuje krótka diskusija. Popołdnju je institut za zajimcow wotewrjeny ("Dźeń wotewrjenych duri"). Wopytowarjam zarjadowanja w Serbskim domje steji nimo toho runje wućišćana "Dźěłowa rozprawa lěta 2008" k dispoziciji.

Za cuzych wosebje zajimawa swojoraznosć Łužicy wobsteji w tym, zo so tu nimo němskeje dalša awtochtona rěč rěči: serbšćina, kotraž słuša do swójby słowjanskich rěčow. Wona je najbliže přiwuzna z čěšćinu, pólšćinu a słowakšćinu, z kotrymiž twori zhromadnje skupinu zapadnosłowjanskich rěčow. Jako němske pomjenowanje za nju trjeba so tradicionelnje nimo "Sorbisch" tež wuraz "Wendisch". Serbšćina so dźensa hišće w někotrych dźělach Hornjeje a Delnjeje Łužicy wužiwa. Cyle hinaša bě situacija w historiskim času. W dźensnišich krajach Sakska, Saksko-Anhaltska, Durinska, Braniborska a Mecklenburgsko-Předpomorska sydlachu něhdy předewšěm słowjanske kmjeny a rěčachu so słowjanske dialekty. Nětčiša serbšćina je jenički hač do dźensnišeho zachowany słowjanski idiom w Němskej. ...

Litawska dźiwadźelnica Edita Niciūtė a režiser Raimundas Eimontas staj dwaj widejoklipaj z recitacijemi Klemenowych basnjow nahrawałoj. Wobě nahrawani móžeće sej pod slědowacym wotkazom wobhladać:

Oceanija je woznamjenjenje za kulturelne a hospodarske zjeće kupoweho swěta Pacifika ke kontinentej. Tuta definicija njeje pak geografisce ale tež tektonisce prawa, dokelž teritorije pak na awstralskej, pacifiskej a někotrych mjeńšich platach leža. Jako kulturelny kontinent wobhladany wón je najmjeńši na twjerdźowej masy a druhi najmjeńši w nastupanju wobydlerstwa. Wjace hač 7.500 kupow wobsahuja hromadźe twjerdźowu přestrjeń wot nimale 1,3 Mio. kwadratowych kilometrow a su po mórskim teritoriju wot něhdźe 70 Mio. kwadratowych kilometrow rozdźělene. Něhdźe 2.100 kupow su z tych wobsydlene, cyłkownje wobydla 14,9 Mio. čłowjekow na tych.

©2011 by NGK Spark Plug Europe Stopka Ogólne warunki handlowe Ochrona danych Mapa strony

Cyłkowna redakcija bibliografije: Franc Šěn Prěnju serbsku bibliografiju - wothladamy-li wot zapisow serbskich ćišćow z 18. a 19. lětstotka - zestaja 1929 Jakub Wjacsławk, krajny bibliotekar w Drježdźanach, a slawist Max Vasmer wuda ju w Berlinje (2. rozšěrjeny nakł. 1952). Wot 1959 wuchadźa wona prawidłownje we wjacelětnych zwjazkach w Ludowym nakładnistwje Domowina w ćišćanej formje. Lětne wuběrkowe bibliografije spřistupnjeja so wot 50tych lět w Lětopisu a wot 1996 w interneće. Bibliografija wobsahuje wšě wažne serbskorěčne title a rozprawja wo druhorěčnych publikacijach z wobsahowym poćahom k Serbam, k historisce šěroko zapřijatemu serbskemu sydlenskemu rumej, Hornjej a Delnjej Łužicy, a k serbskim wosobinam. Wona koncentruje so na stawizny a kulturu, druhe regionalnohistoriske wobłuki, kaž zarjadnistwo, hospodarstwo, geografija, přiroda atd. wobkedźbuja so přez Saksku bibliografiju a Braniborsku bibliografiju. Bibliografija zapisuje samostatnje (knihi, brošurki, audiowizuelne medije) a njesamostatnje wuchadźace dźěła (přinoški w zběrnikach, časopisach, wobšěrniše nastawki w tydźenikach a dźenikach, recensije). Internetowa wersija Serbskeje bibliografije skića přistup na kompletny wobsah knižnych zwjazkow 1986-1990, 1991-1995, 1996-2000, 2001-2005 a wuběrk aktualnych sorabistiskich titlow. Sukcesiwnje zadźěła so do njeje tež wobsah zažnišich bibliografijow (dotal: w Budyšinje wušłe knihi wot 1958).

Ratarjo w 2. a 1. lěttysacu př. n. l. wšak wuměnjachu swoje produkty za trěbne žiwidła a tekstilije. Temple a jich měšnicy mějachu w Assyriskej wjele mjenje wliwa na hospodarstwo. Assyriski stat dopušći priwatne swójstwo a financowaše so přez tributy a dawki. Ležownosće běchu we wobsydstwje zemjanskich swójbow, kotrež małych ratarjow dale bóle k wotwisnym činjachu. Wulku lěpšinu měješe wobsydstwo na pódźe - wono bě bjezdawkowe. Nimo pódy wobsedźechu tute zemjanske swójby zwjetša hišće wulke wikowanske předewzaća.

Jakub Bart-Ćišinski (1856-1909) - wobnowjer serbskeje literatury Dnja 16. oktobra 2009 budźe 100 lět, zo je zemrěł klasikar serbskeje literatury, Jakub Bart-Ćišinski. Přičina to za sorabistiku, jeho žiwjenje a dźěło z načasneho hladanja znowa pohódnoćić. Ćišinski je kruty poćahowy dypk při předstajenju a wujasnjenju serbskeje kultury z časa moderny. Wobmjezowany fundus sekundarneje literatury, w kotrymž su aktualne přepytownja a interpretacije rědke, njemóže při tym spokojić. Jeho literarne tworjenje je w cyłku přistupne.

Če ni navedeno drugače, podatki veljajo za material v standardnem stanju (pri 25 °C, 100 kPa)

Afrika • Antarktis • Awstralija • Azija • Bayerska • Bóšicy • Budyšin • Chrósćicy • Čěska • Europa • Hodźij • Hornja Łužica • Hornjoserbsko-němska lisćina městnych mjenow • Juhosłowjanska • Južna Amerika • Kamjenica • Kulow • Ljubljana • Lubań • Lisćina delnjoserbskich wsow • Lisćina hornjoserbskich wsow • Łódź • Łužica • Makedonska • Němska • Němsko-hornjoserbska lisćina městnych mjenow • Njebjelčicy • Njeswačidło • Oceanija • Pančicy-Kukow • Pólska • Radwor • Rakecy • Ralbicy-Róžant • Sakska • Sewjerna Amerika • Skopje • Słowjenska • Wjazońca (gmejna) • Worklecy • Wotrow

Klemenowa prěna elektroniska kniha Vilnius wuńdźe w jendźelskej rěči, kotraž bu wot Shaya Wooda přełožena. Rysowanka na titlowej stronje je dźěło słowjenskeho molerja Arjana Pregelja, kotryž je hižo Klemenowu třeću zběrkow basnjow Mišter w spowědnym stole ilustrował. Knihu čitać je móžno na Kindle w formaće prc.

Administratorojo njejsu oficialni zastupnicy Wikimedia Foundation, na kotrejež serwerach w St. Petersburg, Florida, wšě Wikimedia-projekty leža. Woni su wužiwarjo, kotrymž so dowěrja, zo budu swoje rozšěrjene funkcije (strony wušmórnyć, strony škitać a jich škit zaso zběhnyć, wužiwarjow blokować) na dobro projekta wužiwać. Dlěši tekst w němskej rěči móžeće tu čitać.

Wodowy molekul wobsteji z dweju wodźikoweju atomow a jedneho kislikoweho atoma. Geometrisce wodowy molekul je kutny a wotpowěduje VSEPR-teoriji, AB2E2-typej. Dwaj atomaj wodźika a dwaj poraj elektronow su přesunjenej do róžkow předstajeneho tetraedra. Nuhel, kotryž dwaj O-H-wjazbaj začinitej, je 104,45°. Nastanje dla wulkeje potrjeby na rumje swobodnych porow elekronow daloko idealneho tetraedroweho nuhela (~109,47°). Dołhosć O-H-wjazbow je něhdźe 95,84 pikometrow.

Barack Hussein Obama (* 4. awgusta 1961 w Honolulu) je wot 20. januara 2009 44. prezident Zjednoćenych statow Ameriki a prěni Afroameričan w tej poziciji.

Wprost Online | O Wprost i Kultura | O AWR Wprost Reklama | Prenumerata | Kontakt

Srjedu, 25. 11. 2009 wotměje so we wobłuku zarjadowanjow Wojerowskeho wuměłskeho zwjazka přednošk a po tym diskusija k temje: "Skerje so rozbije atom hač předsudk - stereotypy wo Serbach". Bywša doktorandka Serbskeho insituta Katharina Elina předstaji slědźerske wuslědki swojeje disertacije. Započatk je w 19 hodź.

Njeje jedyn šleski alfabet. Rěčnicy šlešćiny su wužiwali pisać swoju rěč z pólskimi pismikami. W lěće 2006 bu wunamakował nowy šleski alfabet, kotryž bazuje na wšěch ze šleskich pismow (je 10 pismow). Wón so často w Interneće wužiwa, kaž na př. w šleskej Wikipediji.

Stari gramatikarjo sanskrita wuchadźachu wot zhubjenskeho schodźenka jako zakładny schodźenk a mjenowachu połny schodźenk Guṇa (wulki stopjeń) a podlěšenski schodźenk Vṛddhi (róst). Słowniki sanskrita, kotrež su zwjetša po korjenjach natwarjene, wobsahuje zwjetša zhubjenski schodźenk jako hesło. Nimo wokalow a/ā, i/ī, u/ū a diftongow o/au a e/ai so tež połwokale y a v jewja, nimo toho sanskrit sonantnej likwidaj ṛ a ḷ wužiwa, a tež nazalaj m a n móžetej wokalisku funkciju měć.

Woda wobsteji z wodźika a kislika w poměrje 2:1. Wona wobsahuje w drobnych mnóstwach ćežku wodu.

Wjedro na subkontinenće je prěnjorjadnje wot dešćoweho časa, monsuna, wotwisne. Wón započina kónc meje při přibrjohu Keraly w juhozapadźe Indiskeje połkupy a ćehnje w běhu přichodneho połdra měsaca w sewjerowuchodnym směrje přez kraj.

Bołharšćina | Čěšćina | Danšćina | Estišćina | Finšćina | Francošćina | Grjekšćina | Iršćina | Italšćina | Jendźelšćina | Letišćina | Litawšćina | Madźaršćina | Maltašćina | Němčina | Nižozemšćina | Pólšćina | Portugalšćina | Rumunšćina | Słowakšćina | Słowjenšćina | Španišćina | Šwedšćina

1. ablawtowy rjad němčiny: ei - i - i

Kćenja su běłe abo rědko nažołć-běle abo róžojte a wutworja wokołk, kotryž je bóle wjelbowany a mjenje płony hač tón dźiwjeje morchwje. Druhdy w srjedźišću wokołka je ćmowočerwjenje abo čornopurpurowje barbjene kćenje, při čimž wono rědšo hač při dźiwjej morchwi wustupuje.

V10.pl: IRC, Rajd Wysp Kanaryjskich: Neuville z Colin McRae Flat Out Trophy

Rostlina je jako kulturnu rostlinu w Europje wot młodokamjentneje doby dopokazana.

Tropiski stat mjezuje z Gowu na sewjerozapadźe, Maharaštru na sewjeru, Andrapradešom na wuchodźe, Tamil Nadu na juhowuchodźe a Keralu na juhozapadźe. Na zapadźe je pobrjóh Arabskeho morja přirodna hranica.

Trakcja autobusowa, tramwajowa i metro. 189 linii autobusowych, 32 linie tramwajowe, 1 linia metra

Hač do 8700 př. n. l. móžemy architektoniski pokrok wobkedźbować. Něhdy kulojte bydlišća přeměnjachu so do róžkatych domow, kotrež nětko tež nad wjacorymi rumnosćemi disponowachu. Žitne zbytki w silach pokazuja na prěnje ratarkse činitosće. Něhdźe wot 7700 př. n. l. pokazuja wšě domy, w kotrychž buchu čłowjeske nopy namkane, róžkaty stil. Specialny porjad pokazuje podobnosće na kult mortwych Jericha. Z 7. lěttysaca př. n. l. pochadźeja najstarše dokłady za keramiku. Objekty pokazuja měnjace so motiwy a techniki, kotrež pokazuja na dołhi wuwiwanski proces přez wjacore lětstotki. Wot 6. lěttysaca př. n. l. hodźi so prěni raz palena hlina z prehistoriskimi modelemi hornčerskeje tačele dopokazać.[4]

Ze symjenjow so tež muka zhotowja, kotraž móže jako přidawk při chlěbpječenju słužić.

Woda je najnuzniša substanca za wšěch žiwochow, dokelž ma wjacore rědke kajkosće kotrež su jara wažne za žiwjenje. Je dobra rozpušćadło, a ma sylnu powjerchowu napjatosć. Čerstwa woda je najhusćiša při 4 °C; jeje hustosć wotewza, hdyž mjerznje abo so zhrěje. Kaž stabilny molekul w našej atmosferje, hra wažnu rólu jako absorbowadło ultrawioletneho promjenjenja. Dokelž woda ma wysoku specifisku ćopłotu kotraž stabilizuje klimu na cyłym swěće.

Antologija słowjenskich krótkopowědančkow Auksas kišenėje (Złoto w zaku), wobsahujo Klemenowu stawiznu, wuńdźe w Litawskej.

Wosebje w pralěsowej kónčiny w sewjerowuchodźe a w Bengaliskej nižiny móže w tutym času k ćežkim powodźenjam přińdź, a na kromje Himalaje njesu wotwalenja hory zrědka. Spočatk septembra je sewjer přewažnje bjez dešća, ale traje dalšej měsacaj doniž so tež mróčele na južnym Dekkanje a w Keraly zminu.

Chronologija zepěra so na assyrisku lisćinu kralow, lisćinu eponymow a chroniku eponymow. Přez rjad synchronizmow hodźi so najwjace babylonskich kralow (po sumeriskej a babylonskej lisćinje kralow A) do systema zasunyć. W Babylonskej so lětnje mjěna (po wažnym podawkom) hač do časa knjejstwa krala Kurigalzu I. wužiwachu, po tym wužiwa so zwjetša jenož lěto knjejstwa krala jako referencu.

Ameriski časopis Fiction Fix wozjewi krótkopowědančko Vilnius, kotrež bu za Pushcart myto nominowane.

W něhdyšej romskej protyce bě december poprawom dźesaty měsac (přir. łać. decem = dźesać) 304 dnjow trajaceho měsačkoweho kalendra. W lěće 153 do Krystusa wšak so spočatk lěta wo dwaj měsacaj doprědka sćahny, tak zo poćah mjez mjenom a ličenjom wotpadny.

Citaty z literatury so jenož prawopisnje adaptuja, morfologiske wosebitosće so wobchowaja.

Antonio Balsemin Sta sera ve conto… IntraText - Concordanze rosina

Pod Aššur-uballit I.om (1353-1318 př. n. l.) naby Assyriska swój wliw wróćo. Mnoholičbne dobywanja wjeźechu k hospodarskemu rozmachej. Kral Tukulti-Ninurta I. zrozumi so zaso jako zastupjer boha Assur. Mjenowaše so tež "knježićel štyrjoch zemjedźělow". Z jeho smjerću so tak mjenowane srjedźoassyriske mócnarstwo skónči.

Wot lěta 1994 bu federacija wutworjena, kotraž z dźewjeć narodnostnych zwjazkowych statow wobsteji:

Jeli nastawk ma wjace hač jedyn njedostatk, wužiwaj prošu předłohu {{Rq}}. Nimo toho so awtomatisce kategorija Kategorija:Zarodk wo botanice doda.

W dólnych runinach srjedźneje Mezopotamiskeje ležachu jako najwuznamniše městnosće Sippar, Dur-Kurigalzu a Opis. Kónčina bě přez rěku Dijala a horni běh Delnjeho Zaba wobmjezowana. Plahowachu hłownje žito. Najwažniša hospodarska hałza wšak bě zhotowjenje smoły a kołmaza w regionje Opis.

Jeli někotři wužiwarjo listowany namjet podpěruja, to so móže předłohu {{Ekscelentny}} k nastawkej přidać. Nimo toho hesło nastawka so dyrbi do delnjeho kapitla "Lisćina ekscelentnych nastawkow" přidać.

Jeli nastawk ma wjace hač jedyn njedostatk, wužiwaj prošu předłohu {{Rq}}. Nimo toho so awtomatisce kategorija Kategorija:Zarodk wo biografiji doda.

Biologija • Dialektologija • Fonem • Geografija • Institut za sorabistiku • Morfologija • Rěčespyt • Serbski rěčny atlas • Sorabistika • Syntaksa • Uniwersita Leiden • Techniska Uniwersita Kamjenica

Region ma pśestrěń 25 703 km² a pěś milionow wobydlarjow. Wuznamna góra regiona jo Etna, wulkan kótary lažy blisko pódzajtšneje kšomje Siciliskeje a jo nejwušy wjerch kupy.

1952 k Badensko-Württembergskej fuzionowali: Südbaden | Württemberg-Baden | Württemberg-Hohenzollern

19 Jun - Paul ski holidays Hochpustertal 10 Apr - Karl ski holidays Ischgl 7 Apr - Bart ski holidays Andalo 29 Mar - Modestas Val d'Isère 29 Mar - Mike ski holidays Serfaus 23 Mar - Pirjo ski holidays Paradiski 6 Mar - Martin ski holidays Kitzbühel

Nec quod fuimusve sumusve cras erimus-Nec quod fuimusve sumusve cras erimus

Achejmenidźa dobywachu wot 550 př. n. l. Bliski wuchod a Mału Aziju. W Babylonje zawostaji Cyrus II. 539 př. n. l. swoju proklamaciju na Cyrusowym cylindrje a Mezopotamiska bu dźěl mócnje ekspandowaceho Persiskeho mócnarstwa. W času persiskeho knjejstwa bu aramejšćina mócnarstwowa rěč, t. mj. mócnarstwowa aramejšćina. W lěće 330 př. n. l. dobywaše Aleksander Wulki persiske mócnarstwo a po jeho smjerći přewza jeho něhdyši wójnski wjednik Seleukos móc a załoži dynastiju Seleukidow.

hipofosforna kislina pirofosforna kislina tripolifosforna kislina hipofosforna kislina perfosforna kislina permonofosforna kislina

Wodowy molekul wobsteji z dweju wodźikoweju atomow a jedneho kislikoweho atoma. Geometrisce wodowy molekul je kutny a wotpowěduje VSEPR-teoriji, AB2E2-typej. Dwaj atomaj wodźika a dwaj poraj elektronow su přesunjenej do róžkow předstajeneho tetraedra. Nuhel, kotryž dwaj O-H-wjazbaj začinitej, je 104,45°. Nastanje dla wulkeje potrjeby na rumje swobodnych porow elekronow daloko idealneho tetraedroweho nuhela (~109,47°). Dołhosć O-H-wjazbow je něhdźe 95,84 pikometrow.

W 3. lěttysacu (za Sumeričanow) knježachu měšniscy wjerchojo, kotřiž politisku a nabožnu móc w swojich rukach dźeržachu. Organizowachu tež kanalizowanje kraja a rólnistwo. Etat stata bě identiski z tym knježićela, tutón hospodarski system rěka oikosowe hospodarstwo. Organizacija trjebaše za to wulki zarjadniski aparat. Njewólnicy, kotřiž za měšniskich wjerchow dźěłachu, dóstachu za to naturalije. Priwatne swójstwo hakle w Babylonskej dobje nasta. Nadawki stata su so w běhu časa zdźěla "priwatizowali", t. r. najenk přewza dźěła a dyrbješe za to wukon (na př. slěbro) přinjesć.

Jogo cełkowna płoń wopśimjejo něźi pěśinu zemskego pówjercha, což jo dogromady z nakšomnymi mórjami něźi 106,4 mil. km2 a 82,4 mil. km2 bźez nakšomnych mórjow. Dłujkosć jogo pśibrjoga jo 111 866 km. Šyrokosć jo wót 2 848 km mjaz Brazilskej a Liberiskej do 4 830 km mjaz Zjadnośonymi statami Ameriki a pódpołnocnej Afriku. Nejdłymše městno w Atlantiskem oceanje jo dłymina Milwaukee w Portorikoskej grobli we dłymokosći 8 648 metrow pód głaźinu oceana. Pśerězna dłymokosć jo 3 332 m, resp. 3 926 m bźez nakšomnych mórjow.

901 liga hiszpańska Kredyty Bankowe makijaż permanentny warszawa hurtownia artykułów dla dzieci Broker ubezpieczeniowy

Woda je jara dobre rozpušćadło, a rozpušćuje wjace družinow substancow, kaž wšelake sele a cokory, a wolóžuje swoje chemiske wzajomne skutkowanje, kotrež pomha kompleksne matabolizmy. Najebać toho, někajke substancy so njederje měšeja z wodu, inkluziwnje wolijow a hydrofobnych substancow. Bańkowe membrany wužiwaja tutu kajkosć z by starosćiwje kontrolowali wzajomne skutkowanje mjez swojimi wobsahami a eksternymi chemiskimi wěcami. To bu tróšku wot powjerchoweje napjatosće wody wolóžowane.

Wiz Khalifa - On My Level Ft. Too Short [Official Music Video] © 2011 WMG http://www.wizkhalifa.com/rollingpapers

W 18. lětstotku př. n. l. knježeše Šamši-Adad I. wjetše mócnarstwo na sewjer wot Mezopotamiskeje, ale w prěnjej połojcy 17. lětstotka Assyriska zaso rozpada a staroassyriske mócnarstwo so skónči.

Salzburgske stare město (Altstadt) z barokowu architekturu słuša wot lěta 1997 oficielnje k swětowemu namrěwstwu UNESCO.

Kosa spl. ALKO BC 4535 II Premium 1,7 KM 2 Lata gwarancji

Tutón přinošk ma so hišće přełožić. Za přełožk so namjetuje stronu .

December započnje so ze samsnym dnjom tydźenja kaž september.

Posledni rozmach dožiwi mócnarstwo z kralom Aššur-danom III. (935-912 př. n. l.), kiž wjele aramejske města dobywaše. Assyričenjo poněčim pismo a rěč wot Aramejčanow přejimachu.

Rozdrabniacz do gałęzi spalinowy AGROMA S5570P o mocy 5,5 OHV

Dokelž woda je trěbna za čłowjekowe, zwěrjatkowe a rostlinowe žiwjenje, jeje disponujomnosć ma wulku wažnosć sociusku a politisku. Pódlanska mapa pokaza přez čerwjenu barbu kraje, kotrež kóždolětnje wobsedźeja mjeńše hač 500 m³ wobnowjeneje wody na wšeho wobydlerja. Žołta barba pokaza disponujomnosć mjez 500 a 1700 m³. Dokelž někotre rěki, kotrež su wažne za wodowe zastaranje (na př. Jordan, Kolorado), přeprěkuja krajowe hranicy, su móžne mjezykrajowe konflikty wo pitnej wodźe.

Kardamom jo rozšyrjony pśedewšym w aziatiskej kuchni. W europskej kuchni se wužywa pśi pjacenju gódownego pjacywa, na pś. paprjeńca. Mimo togo se wužywa teke za jěšnice, likery a ako źěl wěrcowych měšanjow. Pśi gótowanju arabiskego kafeja jo rozšyrjony nałog, kafej z kardamomom wěrcowaś. Rowno tak se wužywa za gótowanje teja z mlokom, kótaryž se tradicionelnje pó islamskem zajtšnem bjatowanju póstaja.

Tuta strona wobsahuje lisćinu z nastawkami, kotrež su ekscelentne. Diskusija wo detailach so wotměja na tudyšej diskusijnej stronje.

Do 4. lěttysaca př. n. l. wužiwachu wobydlerjo Mezopotamiskeje tak mjenowane ličenske kamuški za ličenske nadawki wšědneho dnja. Rozrostowace wikowanje wjedźeše w 3. lěttysacu k wuwiću klinoweho pisma. Najprjedy klinowe pismo zestaji so hłownje z wobrazowych symbolow. Pozdźišo bu wono abstrakniše. Dokelž wjele ludźi njemóžeše pisać, wužiwachu za swoje zaměry słužby pisarjow. Pisar sta so tak z nahladnej wosobu w towaršnosći.

W druhej połojcy 3. lěttysaca př. n. l. da so nimo toho jednotna kultura w tutej kónčinje zwěsćić, kotraž so mjez druhim přez standardizowany załožk Akropolisa z palastom a templemi w srjedźišću sydlenskeje hórki wuznamjeni.

V10.pl: IRC, Rajd Korsyki: Nagroda Colina McRae znów dla Neuville'a

Pod wjednistwom Hitlera su nacionalsocialisća zawjedowali w Němskim reichu diktaturu "Třećeho reicha". Woni dachu wšě opoziciske strony zakazować, politiske přećiwnicy přesćěhać a zamordować. Rozputachu Druhu swětowu wójnu a systematisce wšitke prawa rubachu a zamordowachu europskich Židow kaž tež hinaše religiozne, etniske a towaršnostne skupiny. Přez tutu politika zahinychu w Europje něhdźe 30-35 milionow ludźi. Němska a Europa buštej we wulkich dźělach rozbiwanej. Bě čas bipolarneho swětoweho porjada a horceje wójny započał.

Korsika (francosce Corse, korsiksce Corsica) je štwórta najwjetša kupa Srjedźneho morja. Słuša k Francoskej. Ma přestrjeń 8680 km² a cirka tři sta tysac wobydlerjow.

Projekt Wikipedija chce stworić najwjetšu wjelerěčnu, wšitkim přistupnu online-encyklopediju.

Encyklopedije hodźa so z pomocu kajkosćow předmjet, zaměr, metoda, rozrjadowanje a proces nastaća definować.

Z Mezopotamiskej jako Mjezyrěčina su geografisce dźensniše kónčiny Iraka sewjerowuchodneje Syriskeje kaž tež južnowuchodneje Turkowskeje definowane.[2] Za přirodne mjezy maja wuchodne dólne nakromne kónčiny horinow Zagros a Taurus, pobrjóžna kónčina Persiskeho golfa a započinaca so syrisko-arabska pusćina.[3] Žórłowe regiony Eufrata a Tigrisa pak geografisce k Mezopotamiskej njesłušachu.[3] Z kóncom nowowbabylonskeho mócnarstwa tež historiske stawizniske zapřijeće Mezopotamiska. Slědowace epochi z jich nowymi politiskimi statnymi wutworami tohodla pod historiske mjeno Mezopotamiska njesłuša.[3]

Pola Sumeričanow jednotliwe znamješka najprjedy cyłe słowa předstajichu, kotrež móžachu tež woznamy měć. Druhdy so znamješka kombinowachu, zo bychu činitosće předstajili. Tak zapřijeće "jěsć" předstaji so přez symbolej "huba" a "chlěb". Tute wobrazowe pismo dowoli ludźom, wšědne wěcy lěpje organizować.

Sy wutrobnje přeprošeny(a), prašenja w korčmje stajić. Tež za bjesadu budźe tam čas. Zasady a směrnicy projekta móžeš na stronje Wikipedija:Prawidła čitać. Dalše pokiwy namakaš w našim pomocnym systemje.

Siciliska (italski Sicilia) jo nejwětša kupa Srjejźnego mórja. Lažy blisko krotkowjacornego rožka Apeninskeje połkupy a słuša k Italskej. Zgromadnje z małkimi kupami we wokolinje wutwórjujo Siciliski awtonomny region (italski Regione Autonoma Siciliana).

Leidenska uniwersita je najstarša uniwersita w Nižozemskej. Załoži so w lěće 1575. Za čas wosomdźesatlětneje wójny (1568-1648) přećiwo Španiskej bu město woblěhowane. Třećeho oktobra 1574 bu město wot tak mjenowanych "Geuzen" wuswobodźeny. Princ Wilhelm Oranski da Leidenčanam, jako myto za spjećowanje přećiwo Španičanam, uniwersitu. Hłowne twarjenje uniwersity leži na Rapenburgu, najrjeńšim kanalu Leidena. Twarjenje bě prěnjotnje klóšterska cyrkej. Pódla tutoho twarjenja leži Hortus Botanicus, botaniska zahroda. Ta zahroda eksistuje hižo štyri sta lět a ma rjanu rostlinarnju, w kotrejž rědke rostliny kćěja.

Eksistuje móžnosć, wobrazy z napismami a wotkazami wuhotować. Tuta móžnosć bu nic doporučena, dokelž w někotrych syćowym wobhladowakach wobrazy so njeprawe pokazaja. Kaž přikład mjenowaneje móžnosće słuži kartu městow Němskeje, w kotrychž so běchu Fußball-WM 2006 wotměł.

Woda je najnuzniša substanca za wšěch žiwochow, dokelž ma wjacore rědke kajkosće kotrež su jara wažne za žiwjenje. Je dobra rozpušćadło, a ma sylnu powjerchowu napjatosć. Čerstwa woda je najhusćiša při 4 °C; jeje hustosć wotewza, hdyž mjerznje abo so zhrěje. Kaž stabilny molekul w našej atmosferje, hra wažnu rólu jako absorbowadło ultrawioletneho promjenjenja. Dokelž woda ma wysoku specifisku ćopłotu kotraž stabilizuje klimu na cyłym swěće.

Region ma pśestrěń 25 703 km² a pěś milionow wobydlarjow. Wuznamna góra regiona jo Etna, wulkan kótary lažy blisko pódzajtšneje kšomje Siciliskeje a jo nejwušy wjerch kupy.

Mjezynarodowe pomocne rěče Basic English • Esperanto • Ido • Interlingua • Interlingue-Occidental • Lingua Franca Nova • Lojban • Novial • Slovianski • Volapük

Nimo toho su synchronizmy znate: Šamši-Adad I. z Assyriskeje zemrě w 17. lěće knjejstwa krala Hammurabi, Ammiṣaduqa, kral Babylona knježeše 146 lět po stupjenju krala Hammurabi. Babylon připadny w lěće 31 krala Šamšu-ditana k Hetitam pod Muršili I. Z wobkedźbowanjow Wenusy w času krala Ammiṣaduqa spytachu, absolutne daty wotwodźić. Wotpowědny podawk wospjetowaše so kóžde wosme lěto. Nimo toho je rozprawa wo dwěmaj zaćmićomaj měsačka za čas UR-III-dynastiju.

W Indiskej so wjace hač 400 rěčow rěči. Wjetšina Indičanow rěči indoariske rěče. Wot tych najwažniša je Hindi. Na juhu Indiskeje so drawidske rěče rěča, na přikład Tamilsce. 21 rěčow je oficielnje připóznate. 72% su Indoariske rěče. 25% su Drawidske rěče.

Hlej wotpowědne dataje we Wikimedia Commons: Ernesto Che Guevara

Pismo bu w běhu časa kompleksniše, jednotliwe symbole móžachu nětko tež zwuki resp. wjacore symbole móžachu cyłe sady předstajic. To zmóžni narod literatury, kaž so tež na př. w Gilgamešowym eposu wotbłyšćowaše, kotryž je w cyłym region znaty był. Do 2. lěttysaca w Mezopotamiskej žana z wužitych rěčow dominowaše. Rěčachu sumerišćinu a akkadšćinu runoprawnje. Lětstotki dołhe zasydlowanje a rozšěrjowanje najrozdźělnišich aramejskich kmjenow po cyłym Płódnym měsačku činjachu aramejšćinu k nawodnej rěči Bliskeho wuchoda.

Dino Bartoluci, student član (zamjena: Jan Marinac, student)

Hlej wotpowědne dataje we Wikimedia Commons: Barack Obama

Internet (wot jendź. Interconnected: "hromadźe zwjazowane" a Networks: "syće") je elektroniske zwjazanje mjezy ličakowymi syćemi, ze cilom zhotowić zwjazanja mjezy jednotliwymi ličakami a tak wuměnić daty. Wuměna datow mjezy jednotliwymi ličakami (serwer, jendź. Server) přewjedźe so z pomocu technisce normowanych internetowych protokolow.

Lisabon (portugisce Lisboa) je stolica a najwjetše město Portugalskeje. Leži při rěce Tejo při Atlantiskim brjóze Iberskeje połkupy. Město ma wokoło 500.000 wobydlerjow, z předměstami wjace hač 2,8 milionow.

Sumeriska rěč wosta hač k přewrótej časow rěč zdźěłanych ludźi, podobnje kaž bě to grjekšćina za Romske mócnarstwo abo łaćonšćina w srjedźowěku. Wot Aramejčanow bu tež pismikowe pismo, kotrež su wot Feničanow přewzali, zawjedźene. Při tym pisachu jenož konsonanty, wokale so w přisłušnym pismje njepisaše (samsne płaći za prapisma Biblije kaž tež hieroglyfowe pismo Egyptowčanow). W tutej dobje pisachu na papyrusu a pergamenće.

Woda je najnuzniša substanca za wšěch žiwochow, dokelž ma wjacore rědke kajkosće kotrež su jara wažne za žiwjenje. Je dobra rozpušćadło, a ma sylnu powjerchowu napjatosć. Čerstwa woda je najhusćiša při 4 °C; jeje hustosć wotewza, hdyž mjerznje abo so zhrěje. Kaž stabilny molekul w našej atmosferje, hra wažnu rólu jako absorbowadło ultrawioletneho promjenjenja. Dokelž woda ma wysoku specifisku ćopłotu kotraž stabilizuje klimu na cyłym swěće.

Naš wikisłownik so wot dotalnych słownikarskich projektow sylnje rozeznawa:

Tute prěnje wulke mócnarstwo zwosta w mytach regiona žiwe. Tak wjele pozdźišo samo Assyričenjo w swojich stawiznach wo Sargonje rozprawichu.

Teke se njesmějo "Madama Butterfly" zabyś, Puccini jo skóńcył operu 1904. Hyšći raz bolosna a komplikowana lubosć jo zakład jadnanja. Amerikanaŕ B. F. Pinkerton pśiźo do Japańskeje a se woźenijo geishu Butterfly. Na końcu Butterfly wzejo sebje žywjenje dokulaž wona jo mura nazgonjona až Pinkerton jo južo woženił a jo ju jano ako geishu wiźeł. Nejznaty kusk opery jo "Dovunque al mondo".

Wjele maćiznow so móže we wodźe rozpušćeć, při tym rozpušćomnosć wotwisuje wot maćizny a temperatury. Rozpušćomnosć płunow wotewza z přiběracu temperaturu, mjeztym zo rozpušćomnosć selow přiběra z přiběracu temperaturu.

Za markěrowanje nastawkow eksistuje předłoha {{Namjet za pohódnoćenje}}, kotraž trjeba 2 parametraj. Detaile su na stronje předłohi.

Ratarjo w 2. a 1. lěttysacu př. n. l. wšak wuměnjachu swoje produkty za trěbne žiwidła a tekstilije. Temple a jich měšnicy mějachu w Assyriskej wjele mjenje wliwa na hospodarstwo. Assyriski stat dopušći priwatne swójstwo a financowaše so přez tributy a dawki. Ležownosće běchu we wobsydstwje zemjanskich swójbow, kotrež małych ratarjow dale bóle k wotwisnym činjachu. Wulku lěpšinu měješe wobsydstwo na pódźe - wono bě bjezdawkowe. Nimo pódy wobsedźechu tute zemjanske swójby zwjetša hišće wulke wikowanske předewzaća.

Prošu wobeńć proste wulkosće wobrazow, dokelž hewak wužiwarske nastajenja njefunguja. Jeli namakaš nastawk, kotryž wobsahuje wobrazy z prostej wulkosću, je zdwórliwe najprjedy diskutować před wulkimi změnami.

Trakcja autobusowa i trolejbusowa. 93 linie autobusowe,9 linii trolejbusowych

Tu maja nastawki stać, kotrež po měnjenju namjetowaceho wužiwarja (wjace) njejsu ekscelentne. Nimo toho so tu tež diskusija wo namjetach wotměwa.

Krytosymjenjaki su z něhdźe 250.000 znatymi družinami rostlinska skupina z najwjetšimi družinami. W času jich systematiska pozicija znutřka symjeńcow a jich pochad přeco hišće předmjet wědomostnych debatow, je so jich znutřkowna systematika nic naposledku přez dźěło Angiosperm Phylogeny Group (APG) z 1990. lět stabilizowała. Tu přestajowana systematika bazuje na w oktobrje 2009 předstajenej třećej wersiji APG.[2]

W Indiskej so wjace hač 400 rěčow rěči. Wjetšina Indičanow rěči indoariske rěče. Wot tych najwažniša je Hindi. Na juhu Indiskeje so drawidske rěče rěča, na přikład Tamilsce. 21 rěčow je oficielnje připóznate. 72% su Indoariske rěče. 25% su Drawidske rěče.

Tajke wašnje dodać wobrazy by mał w cyłku so wužiwać w nastawkach.

Ryby, wědomosce Pisces (wot łaćonskeho piscis = ryba), je rozšěrjene pomjenowanje za zymnokrejne, přeco abo nimale přeco we wodźe žiwych rjapnikow. Dokelž ryby w zmysle kladistiki pak žadyn monofyletiski (z zhromadneho pochada nastaty) takson předstaja, wone buchu w coologiskej systematice často z pazorkomaj pisane ("ryby", "pisces"), zo by je z tym jako tak mjenowany parafyletiski takson zu poznamjenili.

Łopjena su w porach pjerite a so zwjetša w zawiječkach kónča.

Z [[Wobraz:Feather.svg|thumb|100px|Wopisanje]] so postaje šěrokosć wobrazki do 100 pikselow. Awtomatisce so wuličuje wysokosć wobrazki po propociju bokow.

Architektura • Elektronika • Industrija • Informatika • Inženjerska wědomosć • Komerc • Ratarstwo • Transport

Klemenowe basnje su so před krótkim do japanšćiny, chinšćiny, francošćiny, jendźelšćiny, hindišćiny, šwedšćiny, italšćiny a španšćiny přełožili. Tute wersije su tež na stronje přistupne.

Pola Sumeričanow jednotliwe znamješka najprjedy cyłe słowa předstajichu, kotrež móžachu tež woznamy měć. Druhdy so znamješka kombinowachu, zo bychu činitosće předstajili. Tak zapřijeće "jěsć" předstaji so přez symbolej "huba" a "chlěb". Tute wobrazowe pismo dowoli ludźom, wšědne wěcy lěpje organizować.

K 60. jubilejej Serbskeho instituta Konferenca wo němsko-słowjanskim rěčnym kontakće

Po diagnozy muzikaŕ jo hyšći mało lětow žywy był. Po operaciji w Brüssel su se namakali njedocakane komplikacije, kotare su wjedu k infektoju wutšoby. Giacomo Puccini jo na 24.11.1924 w starstwje wot 66 lětow mrěł. K prědnemu won jo pśewoźujo do rowa w Mailand, ale swoj syn jo pozdźej pśewoźył śěło do Torre del Lago, zo jo hyšći źinsa row Giacoma Puccini we "Villa Puccini".

Přizjewjene wužiwarjo móža postajeć wulkosć wobraz w jich nastajenjach. Za njepřizjewjene wužiwarjo so pokaza wobraz w wulkosći wot 180 pikselow.

W Radiu Wrocław od 1996 roku, wcześniej M Radio, Radio Klakson

domjaca strona » biblioteka/archiw » biblioteka » wužiwanski porjad

Kosa Spalinowa AGROMA BC-52P omocy 2.56KM 2 lata gwarancji

Lokalne adwerby móža akuzatiwny n měć, hdyž směr zwuraznjeja, na př. tie "tam, tamle" - tien "tam".

SORBISCHES INSTITUT - SERBSKI INSTITUT | Bahnhofstraße/Dwórnišćowa 6 | D-02625 Bautzen/Budyšin

Wino je alkoholiski napoj ze z droždźemi předźěłaneje brěčki winowych jahodow. Jahody rostu w kićojtych pakićach na winowym pruće. Tute pochadźeja zwjetša wot europskeho dobreho winowca (Vitis vinifera subsp. vinifera), kotryž pak njeje rezistentny přećiwo winowej šmicy. Tohodla so na druhe družiny, kaž na př. brjohowy winowc (Vitis riparia, němsce Uferrebe), Vitis rupestris, wapnowy winowc (Vitis berlandieri, němsce Kalk-Rebe) a jich hybridy našćěpi.

1 leži zdźěla w Europje. 2 leži zwjetša w Africe. 3 leži zdźěla w Oceaniji.

D55) zahrada - co tam žije v r. 2011

Tež archelogoiske namakanki su snadne. Wjele starobabylonskich sydlišćow bu rozpušćeno. Po Gasche et al. (1998, 7) je so tutón proces wšak hižo před padom Babylona započał a zda so, zo to bě ze změnu hydrologiskeho systema w času knjejstwa Samsuiluny zwjazane. Ur, Uruk a Larsa nad Eufratom běchu potrjechene, ale tež Girsu a Lagaš buštej rozpušćenej, w 30. lěto knjejstwa Samsuiluny potom tež Isin a Nippur. Tež rozpjeće keramikowych formow jasnje woteběra (Gasche et al. 1996, 43). Zda so, zo bě kónčina na wuchod Tigrisa mjenje potrjechena.

Španiska, Mexiko, Peru, Kolumbiska, Argentinska, Chile, Venezuela, Nikaragua, Kosta Rika, Kuba a w druhich statach

Kardamom póchada z pódpołdnjoweje Indiskeje a z kupy Sri Lanka. Indiski kardamom jo mjeńšy, ale wěcej aromatiski. Kardamom se źinsa teke z Guatemale, Tanzanije a Vietnama importěrujo.

Hač do 8700 př. n. l. móžemy architektoniski pokrok wobkedźbować. Něhdy kulojte bydlišća přeměnjachu so do róžkatych domow, kotrež nětko tež nad wjacorymi rumnosćemi disponowachu. Žitne zbytki w silach pokazuja na prěnje ratarkse činitosće. Něhdźe wot 7700 př. n. l. pokazuja wšě domy, w kotrychž buchu čłowjeske nopy namkane, róžkaty stil. Specialny porjad pokazuje podobnosće na kult mortwych Jericha. Z 7. lěttysaca př. n. l. pochadźeja najstarše dokłady za keramiku. Objekty pokazuja měnjace so motiwy a techniki, kotrež pokazuja na dołhi wuwiwanski proces přez wjacore lětstotki. Wot 6. lěttysaca př. n. l. hodźi so prěni raz palena hlina z prehistoriskimi modelemi hornčerskeje tačele dopokazać.[4]

Najwjetši dźěl znatych stawiznow Mezopotamiskeje je přez připućowanja po skupinach charakterizowany. Zwjetša rozpadny region do wjele měšćanskich statow, podobnje kaž w starowěkowskej Grjekskej, pod kralemi, kotřiž nachwilu jedny přećiwo druhemu wojowachu. Běchu fazy, kotrež buchu přez wulke mócnarstwa dominowane a druhe, w kotrychž mócy ze susodnych regionow dobywanske wójnske wuprawy wjedźechu.

Trakcja autobusowa i tramwajowa, 64 linie autobusowe,12 linii tramwajowych

Po nic cyle 100 lětach buchu Gutejčenjo wuhnaći, a sumeriske měšćanske staty dóńdźechu zaso k mocy a wulkosći. Město Ur bu znowa srjedźišćo. Sumerišćina bu zarjadniska rěč. prěnje cikuraty nastawaja.

Drjewjanscy Słowjenjo • Kózły • Lisćina serbskich komponistow • Lisćina serbskich spisowaćelow • Lisćina serbskich tworjacych wuměłcow • Powołansko-kubłanski skutk w Podstupimje • Třěcha

Trakcja autobusowa i trolejbusowa, 47 linii autobusowych, 5 linii trolejbusowych

Konsonant c so jako k wurjekuje. Změna wurjekowanja před wokalomaj "e" a "i" je so pozdźišo stało.

W kapitlu "Do lisćiny" móžeš nastawki namjetować, kotrež po twojim měnjenju su čitanja hódne. W kapitlu "Z lisćiny" móžeš nastawki namjetować, kotrež po twojim měnjenju (wjace/hišće) njejsu čitanja hódne.

Do spočatka swětowych mišterstwow w kopańcy je Klemenowa baseń Samotar a wjelk do wšitkich 11 oficijalnych južnoafriskich rěčow přełožena była. Baseń recitowachu južnoafriscy wuměłcy a přełožowarjo. Jich nahrawanja a přełožki namakaće tu.

Woda je jara dobre rozpušćadło, a rozpušćuje wjace družinow substancow, kaž wšelake sele a cokory, a wolóžuje swoje chemiske wzajomne skutkowanje, kotrež pomha kompleksne matabolizmy. Najebać toho, někajke substancy so njederje měšeja z wodu, inkluziwnje wolijow a hydrofobnych substancow. Bańkowe membrany wužiwaja tutu kajkosć z by starosćiwje kontrolowali wzajomne skutkowanje mjez swojimi wobsahami a eksternymi chemiskimi wěcami. To bu tróšku wot powjerchoweje napjatosće wody wolóžowane.

Na 22.12.1858 jo w Lucca w Toskanje snaž nejwažnejšy komponist w stawiznach italskeje opery se naroźił: Giacomo Antonio Domenico Michele Secondo Maria Puccini. Mamy jomu muzikaliske dožywjenja ako "La Bohème", "Tosca" abo "Madama Butterfly" se źěkowas. Arije ako "Nessun dorma" wot opery "Turandot" abo "Dovunque al mondo" wot "Madama Butterfly" stej teke hyšći źinsa popularneje kure klasiki.

"Łužiscy Serbja - słowjanski lud w Němskej" přednoški: E. Černokožewa, L. Ela, E. Pjech

Na powjerchu zemje so nahromadźuje wodowe masy běžace dele - na př. rěčki a rěki - a stajace na wěstym niwowje - na př. jězory, morja, a oceany.

Raimundas Eimontas je tež přinošował pozadkowu hudźbu. Kamera: Tadas Šlajus

Bjez kóždychžkuli formalnosćow móžeš nowe nastawki spisać a nastawki wobdźěłać. Wikipedija je natwarjena na zasadach GNU-Licency. Tuchwilu wobsahuje serbska wikipedija 6.730 nastawkow. Zwostanje potajkim hišće tójšto dźěła. Pomhaj nam, zo by naša encyklopedija dale rostła!

Orbity druhich planetow słónca njejsu runje w ekliptice, ale tež nic přejara daloke wot toho.

Małke, namódry běłe kćenja steja po jednym hač po třoch w kićach w rozporach.

Sy wutrobnje přeprošeny(a), prašenja w korčmje stajić. Tež za bjesadu budźe tam čas. Zasady a směrnicy projekta móžeš na stronje Wikipedija:Prawidła čitać. Dalše pokiwy namakaš w našim pomocnym systemje.

Pod kralom Hammurabi, w starobabylonskej periodźe (2000 př. n. l. - 1595 př. n. l.), so město Babylon do srjedźišća tehdyšich podawkow dósta a bu tak wuznamne za region, zo Grjekojo pozdźišo cyłu Mezopotamisku Babylonsku mjenowachu. Hammurabi je znaty, dokelž spisa jednu z prěnich traděrowanych zběrkow zakonjow, tak mjenowany kodeks Hammurabi. W 280 paragrafach prawidłowaše aspekty ciwilneho prawa, chłostanske prawo a zarjadniske prawo. Poda nam wjele rozsudźenjow jednotliwych padow, kotrež so často přez wulku krutosć wuznamjenjachu. Historikarjo njejsu sej wěsći, kak dołho so tuta zběrka zakonjow wobkedźbowaše.

Trakcja autobusowa i tramwajowa. 20 linii autobusowych, 5 linii tramwajowych

Tule ma nastać wulki a powšitkowny słownik hornjoserbskeje rěče, kiž wobsahuje wšitko wot dźělenja słowa, tworjenja formow hač k pokiwam za wužiwanje a přikładam za wužiwanje. Wězo trjebamy pomoc, zo by so tutón projekt poradźił, - tež Wašu!

Hižo w lěće 1887 počachu někotři spisowaćeljo knihi w rěči Esperanto spisować abo literaturu z druhich rěčow přełožować.

Španišćina (abo kastilšćina) je jedna z najbóle rozšěrjenych swětowych rěčow. Słuša do skupiny romaniskich rěčow. Španisce so rěči we Španiskej, w Južnej Americe a Sewjernej Americe a w Ekwatorialnej Gineji w Africe. Španisce rěči wokoło 360 milionow ludźi. Wona je jedna z 6 rěčow OZN.

Lou Reed, Patti Smith, Joy Division i Sigur Ros na raz!!!

Lenka Scholze: "Das grammatische System der obersorbischen Umgangssprache im Sprachkontakt" (Spisy Serbskeho instituta 45) Awtorka Leńka Šołćic porěči k temje: "Kajš mó cół dźejn pójdamo, kójže dźejn" - Serbska wobchadna rěč w katolskich Serbach.

Rěčnicy so na pućowanjach a zarjadowanjach zetkawaja, wužiwaja Esperanto w městnych skupinach a w interneće, maja listowe přećelstwa, čitaja literaturu w Esperanće, posłuchaja esperantsku hudźbu a wužiwaja Esperanto we wjele žiwjenskich wokruhach. Druhdy Esperanto funguje jako swójbna rěč. Tež eksistuja radijowe wusyłanja w tutej rěče. Ale tež podkasty hižo eksistuja.

www.nobis.civitas.waw.pl © 2011. Designed by Free CSS Templates

Karnataka (Kannada: ಕರ್ನಾಟಕ) je wot lěta 1956 zwjazkowy stat w juhu Indiskeje. Ma 57,7 milionow wobydlerjow a přestrjeń 191.791 km², potajkim wjace hač 300 wobydlerjow na kwadratnym kilometru. Statna stolica je Bengaluru (tež Bangalore), jedyn indiskich centrow informaciskeje technologije. Karnataka ma drawidsku rěč Kannada jako jeničku zarjadnisku rěč, ale tam so tež Urdu (10,5%), Telugu (7,0%) a wjele druhich rěčow rěči.

Ze Sargonom z Akkada so nowa epocha započa (wokoło 2235-2094 př. n. l.). Załoži prěnje wulke předaziske mócnarstwo, zjednoćejo wjele měšćanskich statow. K swojemu mócnarskemu wobwodej słušeše cyłu Mezopotamisku, dźele Syriskeje, Irana a Małeje Azije. Město Akkad, kotrehož zbytki hišće njebuchu namakane, bu knježerstwowe sydło. Akkadska rěč wutłóči sumerišćinu jako rěčanu rěč; sumerišćinu wšak wužiwachu dale jako sakralnu, ceremonialnu, literarnu rěc a jako rěč wědomosće. Dobywanja Sargona wjedźechu k hospodarskim a kulturelnymi zwiskam z podćisnjenymi ludami a z nowymi susodami. Přistup k Persiskemu golfej daše florěrowace mórske wikowanje nastać.

Šwed Carl Wilhelm Scheele a Jendźelčan Joseph Priestley stej element kislik wokoło lěta 1775 wotkryłoj. Francoz Lavoisier je wono oxygen mjenował (grjeksce oxys: kisilina ; a grjeksce gignomai: činju)

W tutej dobje rozłama jednota duchowneje a swětneje mocy. Palasty buchu za kralow natwarjene, kotrež nic jenož reprezentaciji słužachu. Kralojo tuteje doby mjenowachu so lugal (= "wulki čłowjek"). Swój mócnarski narok pokazachu knježićeljo tež přez swoje rowy, dajo so z swojej družbinu pohrjebać. Wjacore tutych kralowskich rowow namakachu blisko města Ur.

Rozdrabniacz spalinowy AGROMA S5570P do gałęzi o mocy 5,5KM OHV górnozaworowy ... więcej

wizualizacje architektoniczne | dla dzieci | program do wystawiania faktur | Maszty | meble młodzieżowe |

Rjemjesło a wikowanje nabywaštej dale a bóle wuznam a města buchu dale a bóle zamóžite. Kóžde z tutych sydlišćow bě politisce samostatne.

Ablawt (tež apofonija) mjenuje so změnu wokalow mjez rozdźělnymi morfami, kotrež samsny morphem reprezentuja. Zapřijeće bu w lěće 1819 wot Jacoba Grimma do rěčewědy za poznamjenjenje prawidłowneje změny w zdónkowym wokalu při fleksiji germanskich sylnych werbow (tu a tam hižo zašo podobnje wužity, ale hišće nic jako jasnje wobrysowane fachowe zapřijeće). Tutón ablawt najskerje dźe hižo na protoindoeuropsku prarěč a pokazuje hišće swoje wuskutki w najwjace indoeuropskich rěčach.

Orbity drugich planetow słyńca njejsu rowno w ekliptiśe, ale teke nic pśeliš daloke wót togo.

Wjedro na subkontinenće je prěnjorjadnje wot dešćoweho časa, monsuna, wotwisne. Wón započina kónc meje při přibrjohu Keraly w juhozapadźe Indiskeje połkupy a ćehnje w běhu přichodneho połdra měsaca w sewjerowuchodnym směrje přez kraj.

Administratorojo njejsu oficialni zastupnicy Wikimedia Foundation, na kotrejež serwerach w St. Petersburg, Florida, wšě Wikimedia-projekty leža. Woni su wužiwarjo, kotrymž so dowěrja, zo budu swoje rozšěrjene funkcije (strony wušmórnyć, strony škitać a jich škit zaso zběhnyć, wužiwarjow blokować) na dobro projekta wužiwać. Dlěši tekst w němskej rěči móžeće tu čitać.

Mezopotamiska wikowaše ze susodnymi krajemi. Poćahi dalokowikowanja sahachu samo wot Baltiskeho morja hač k Indusowej delće. Twory přinjesechu přez lódź abo karawanu do kraja. Karawany najprjedy swoje wikowanske twory z wosołami transportowachu, wot 1. lěttysaca př. n. l. wjelbłudy twory njesechu. W snadnej měrje su so tež konje a wozy wužiwali. Dróhi běchu hakle wot nowoassyriskeho mócnarstwa.

Ćežka woda so wot wšědneje wody we fyzikalnych a chemiskich kajkosćach rozeznawa, na př. ma wyši škrějny dypk, warjenski dypk a je husćiša. Na bazy wulkeje masoweje diferency mjez protiumom a deuteriumom a tritiumom, (kotrejž matej dwójnu a trójnu masu), kinetiski izotopowy efekt je jara akutny. Dla narunanja normalneje wody při chemiskich substancach runowahowe reakcije změnja, štož móže na př. k ćěłoškódnym sćěham w čłowjekowym ćěle wodźić.

Wulke města na brjohu Kaspiskeho morja su na přikład Machačkala (stolica Dagestana) a Baku (stolica Azerbajdźana).

Partitura wot "La Rondine" jo 1917 gotowa była a jano lěta pozdźej opera "Il Tritico" jo měła premjeru w New York. Pśi tom se jadnaje wo tśiźělny opera, zestajijona z tworbow "Il Tabarro", "Suor Angelica" a směšneje opery "Gianni Schicci". Wo tym jano "Schicci" jo hyšći źinsa kšuty źěl grajnych planow źiwadłow.

Kooperacija: Konferenca wotměje so w zwisku z wustajeńcu "Moderni z tradicije. Widy na kultury Romow/Cyganow" w Serbskim muzeju Budyšin.

16 městnowych wobłukow 46 městnych dźělow 118 městnych wobłukow

Tež móžno wusměrić wobrazy w teksće. Z opcijami left , right , center a none móžeš wusměrić wobrazy, ale rezultat wotwisuje z wužiwaneho syćoweho wobhladowaka.

Kaspiske morjo (azerbajdžansce Xəzər dənizi, persce دریای خزر , rusce Каспийское море, kazachsce Каспий теңізі, turkmensce Hazar deňzi) je najwjetši jězor na Zemi, druhdy waženy za morjo. Ma přestrjeń 371 000 kwadratnych kilometrow a wobjim 78 200 kubikowych kilometrow.

Za wjele žiwochow kislik je njeparujomny za jich dychanje. Ale tež eksistuja žiwochi, kotřiž njetrjebaja kislik, předewšěm při jednobańkowcach.

Padnje-li 29., 30. abo 31. december na póndźelu, da přiliča so dny wot póndźele prěnjemu protykowemu tydźenju přichodneho lěta.

Wjedro na subkontinenće je prěnjorjadnje wot dešćoweho časa, monsuna, wotwisne. Wón započina kónc meje při přibrjohu Keraly w juhozapadźe Indiskeje połkupy a ćehnje w běhu přichodneho połdra měsaca w sewjerowuchodnym směrje přez kraj.

Słaby werb je na př. loben, zdónkowy wokal njeměnja so při tworjenju preterituma: loben, lobte, gelobt.

Rotaciska wóska zemje njejo rowna k ekliptiśe, ale ma k jeje padorownje nugel wót něźi 23° 26'. Toś ten nugel zawinujo fenomen měnjecych lětnych casow. Wóna njejo konstantna, ale wariěrujo (z perioźe wót něźi 40.000 lětow) mjaz 21° 55' a 24° 18', wobwliwujcy klimat zemje. Wóna něnto se pómjeńšujo; něźi 4300 buźo srjejźnu gódnotu wót 23°06' dośěgnuś a něźi w lěśe 25.000 minimalnu gódnotu.

Dokelž woda je trěbna za čłowjekowe, zwěrjatkowe a rostlinowe žiwjenje, jeje disponujomnosć ma wulku wažnosć sociusku a politisku. Pódlanska mapa pokaza přez čerwjenu barbu kraje, kotrež kóždolětnje wobsedźeja mjeńše hač 500 m³ wobnowjeneje wody na wšeho wobydlerja. Žołta barba pokaza disponujomnosć mjez 500 a 1700 m³. Dokelž někotre rěki, kotrež su wažne za wodowe zastaranje (na př. Jordan, Kolorado), přeprěkuja krajowe hranicy, su móžne mjezykrajowe konflikty wo pitnej wodźe.

Ernesto Che Guevara (14. smažnika 1928, Rosario, Argentinska - 9. winowca 1967, La Higuera, Boliwiska) bě profesionalny marxistiski rewolucionar a guerillowy wjednik z Argentinskeje.

Zelene rostliny, wšelake algi, ale tež někotre jednobańkowcy płodźa jón přez rozpačenje wot wody. Rostliny a algi potrjebuja za to swětło słónca. To rěka fotosynteza.

Lanai Laneah Larah Lareesa Laria Larisa Larissa Larrisa Larya Larysa

Akilina Akulina Anastacia Anastashya Anoushka Anushka Anya Aquilina Arina Borja

Španišćina ma dwaj genusaj a numerusaj, ale nima žadyn pad, ze wuwzaćom pronomenow.

Long Lake / Niwot Ridge - Jul 1, 1980 to Jul 1, 1980 Scientific Name Synonym Common Name

Dalše namakanki, kotrež mějachu za hospodarstwo rozsudny wuznam, běštej koleso a hornčerska tačel (pózdnja Uruk-doba).

Najwjetši dźěl znatych stawiznow Mezopotamiskeje je přez připućowanja po skupinach charakterizowany. Zwjetša rozpadny region do wjele měšćanskich statow, podobnje kaž w starowěkowskej Grjekskej, pod kralemi, kotřiž nachwilu jedny přećiwo druhemu wojowachu. Běchu fazy, kotrež buchu přez wulke mócnarstwa dominowane a druhe, w kotrychž mócy ze susodnych regionow dobywanske wójnske wuprawy wjedźechu.

Nimo wulkich skupinach monokotyledonow a eudikotyledonow hišće eksistuja někotre bazalnje stejace porjady. Jich přiwuznosć so přez sćěhowacy kladogram wujasnjuje:[2]

Rick Ross - Everyday I'm Hustlin Lyrics Rick Ross - Hustlin hustlin hustlin Lyrics

Rotaciska wóska zemje njeje zrunana k ekliptice, ale ma k jeje padorunje nuhel wot něhdźe 23° 26'. Tutón nuhel zawinuje fenomen měnjacych počasow. Wona njeje konstantna, ale wariěruje (z periodźe wot něhdźe 40.000 lětow) mjez 21° 55' a 24° 18', wobwliwujo klimat zemje. Wona nětko so zmjeńšuje; něhdźe 4300 budźe srjedźnu hódnotu wot 23°06' docpěwać a něhdźe w lěće 25.000 minimalnu hódnotu.

Recentne (njewotemrěne) zastupnicy rostlinow tworja štyri jasnje mjez sobu rozdźělene skupiny. Tute su po morfologiskich ale tež po molekularbiologiskich studijach monofyletisce: jatrowe mochi, lisćowe mochi, rohowe mochi a žiłkowe rostliny. Pozicija tutych štyrjoch skupinow mjez sobu hišće njeje doskónčnje wujasnjena. W zańdźenosći běchu wšelake namjety , tola slědowacy kladogram jako prawdźepodobne poměry přiwuznistwa we wotrysach so pokaza:[6]

Serbja we Łužicomaj słyšachu k połobskosłowjanskim kmjenam, kotrež so wot 6. lětstotka sem mjez Wódru a Łobjom / Solawu zasydlichu. Hačrunjež běchu wot 10. lětstotka němskej wyšnosći podćisnjeni, móžachu sej tola swoju etnisku swojoraznosć hač do přitomnosće wobchować. W zažnym 19. lětstotku wotući pod wliwom rozswětlerstwa a romantiki kaž tež narodneho wozrodźenja pola druhich słowjanskich ludow tež narodne wědomje Łužiskich Serbow. ...

To su předewšěm wodrjewjane rostliny, kotrež eteriske wolije tworja (fenylpropanoidy a terpeny). Tute su w kulowatych idioblastach. Łopjena su jednore a wobsedźa žane pódlanske łopješko. Kćenja eksistuja w jara rozdźělnych formach. Přirjadowanje kćenjowych organow je šrubikojte abo tež často w třiličbnych kružkach. Próšk je předewšěm monosulkatny. Płodowe łopješka su zwjetša nic zrosćene. Časte rostlinske wobsahowe maćizny su bencylisochinolinalkaloidy a neolignany.[3]

Ekonomija • Filozofija • Historija • Jura • Pedagogika • Politika • Psychologija • Rěčespyt • Sociologija • Teologija • Wukubłanje

Hlej wotpowědne dataje we Wikimedia Commons: Zestajenkowe rostliny

Wodowe kapki su stabilne dla sylneje powjerchoweje napjatosće wody. So móže widźeć tute hdyž tróšku wody bu kapana na njerozpušćomny powjerch kaž škleńcu. Woda so do kapkow zwjazuje. Tuta kajkosć je trěbna za rostlinowu transpiraciju.

Wulke města na brjohu Kaspiskeho morja su na přikład Machačkala (stolica Dagestana) a Baku (stolica Azerbajdźana).

W 3. lěttysacu (za Sumeričanow) knježachu měšniscy wjerchojo, kotřiž politisku a nabožnu móc w swojich rukach dźeržachu. Organizowachu tež kanalizowanje kraja a rólnistwo. Etat stata bě identiski z tym knježićela, tutón hospodarski system rěka oikosowe hospodarstwo. Organizacija trjebaše za to wulki zarjadniski aparat. Njewólnicy, kotřiž za měšniskich wjerchow dźěłachu, dóstachu za to naturalije. Priwatne swójstwo hakle w Babylonskej dobje nasta. Nadawki stata su so w běhu časa zdźěla "priwatizowali", t. r. najenk přewza dźěła a dyrbješe za to wukon (na př. slěbro) přinjesć.

domjaca strona » online-publikacije » Geografiske mjena hornjoserbsce

K 60. jubilejej Serbskeho instituta Konferenca wo němsko-słowjanskim rěčnym kontakće

Druhe rěče wužiwane w Indiskej su Awstro-aziske rěče kaž Santali a Tibeto-burmaske rěče kaž Manipuri.

Traktor Ogrodowy MTD MasterCut 60 6,0 B&S z koszem 2 Lata gwaran

my vas mame taky radi a doufam ze to tak bude a že to vite mam vas mrte rada

Upper Sorbian is a West Slavic language. It is spoken by about 40000 people in the Saxonian Upper Lusatia.

Dino Bartoluci, student član (zamjena: Jan Marinac, student)

Comic • Dźiwadło • Hudźba • Kino • Kucharstwo • Literatura • Mytologija • Nabožina • Reja • Rěče • Serbska kultura • Sport • Hobbyje • Turizm • Wuměłstwo

Long Lake / Niwot Ridge - Jul 1, 1980 to Jul 1, 1980 Scientific Name Synonym Common Name

Jeli někotři wužiwarjo listowany namjet podpěruja, to so dyrbi předłohu {{Ekscelentny}} z nastawka wotstronić. Nimo toho hesło nastawka so dyrbi z delnjeho kapitla "Lisćina ekscelentnych nastawkow" wotstronić. (Njewěm, hač trjebamy separatnu lisćinu za tute nastawki. --Tlustulimu 20:04, 4. jan 2008 (CET))

Su w germanšćinje sydom ablawtowych rjadow, znutřka kotrychž wokal so po krutym prawidle ablawtuje (prěnjotna přičina za to su mj. dr. sćěhowace konsonanty). W němčinje su do dźensnišeho wšě sydom ablawtowych grupow wobchowane, při čimž někotre werby su tež swoju ablawtowu grupu w běhu rěčnych stawiznow změnili, abo počachu słabe być, na př. so werb backen w sewjernej němčinje hłownje słabje skłonjuje (backen - backte - gebackt), mjeztym zo so w hornjej němčinje hišće husto sylny preteritum a particip II (backen - buk - gebacken) jewjetej.

Korjeń je tołsty a mjasny, mjeztym zo barba wariěruje: běły, žołty, wioletny, oranžočerwjeny. Wón je dołho-špindlojty hač krótko-boblojty. Wón wobsahuje karotin. Jeho znutřkowna cona je tróšku jasniši hač zwonkowny.

Wodowe kapki su stabilne dla sylneje powjerchoweje napjatosće wody. So móže widźeć tute hdyž tróšku wody bu kapana na njerozpušćomny powjerch kaž škleńcu. Woda so do kapkow zwjazuje. Tuta kajkosć je trěbna za rostlinowu transpiraciju.

Francojska granicujo z Belgiskeju, Luxemburgskeju, Nimskeju, Šwicarskeju, Italskeju, Monaco, Andorru a Špańskeju. W někotarych ze swójich departementow na drugich kontinentach ma wóna teke granicu z Brazilskeju, Surinamom (Francojska Guyana) a Nižozemskimi Antilami (Saint-Martin). Francojska jo teke zwězana z Wjelikeju Britaniskeju z tunelom, kenž wjeźo pśez Engelski kanal.

Slepo je wuchodnosakska wjes a sydło gmejny ze samsnym mjenom a Zarjadniskeho zjednoćenstwa Slepo we wokrjesu Zhorjelc. Wot srjedź 1990ych lět słušatej wjesce Rowno a Mułkecy ke gmejnje.

Wobsydlenje započa so mjez 5000 a 4000 př. n. l. w Obejdskej dobje. Ratarjo wobsydlachu kraj mjez Babylonom a Persiskim golfom, wjedźechu prěnje ratarstwo. Dźělenje dźěła nasta, hornčerska tačel bu wunamakana, Temple z hlinjanych cyhelow su nastate. Wot Urukoweje doby (4000-3100 př. n. l.) namakachu města a spočatki pisma, kotrež so ze systema piktogramow k sumeriskemu klinowemu pismu wuwiwaše.

Po nowych fylogenetiskich spóznaćach buchu nětko dwanaće podswójbow zawjedowane:

Jednora ale wažna a jónkróćna kajkosć wody je, zo jeje kruta forma płuwa na kapalnej. Kruta faza je mjenje husta hač kapalna woda, dla geometrije sylnych wodźikowych wjazbow kotrež so jenož při niskich temperaturach zdźěłuja. Tohodla hłuboka woda wostanje kapalna, ćopliša hač lodowy powjerch, a wodowe organizmy (prěnje žiwe organizmy na zemi) móžeja lodowe wumjenja přežiwić.

Historisce so je definicija zapřijeća rostlina přeměniła. W tu wužiwanej systematice po Adl et al.[2] so rostliny z twjerdźowymi rostlinami (embryophyta) na jednu runinu sadźa. K rostlinam so liča mochi a žiłowe rostliny.

Kaspiske morjo leži w Aziji a mjezuje na juhu z Iranom (dołhosć brjoha: 750 km), na zapadźe z Azerbajdźanom (dołhosć brjoha: 800 km) a z Ruskej federaciju (dołhosć brjoha: 960 km) a na wuchodźe z Kazachstanom (dołhosć brjoha: 1894 km) a z Turkmenistanom (dołhosć brjoha: 1768 km).

Poitevin-saintongeaišćina - Burgundšćina - Champenoišćina - Franko-komtoišćina - Lotrinšćina - Francošćina - Galšćina - Normanšćina - Pikardšćina - Walonšćina

Tři štwórćinow powjerch zemje su přikryte přez wulku kopicu wody, oceany. Cirkulacija wody mjez oceanami a powětrom zwjetša kreěruje wjedro.

Jolic sy jaden z mjenjowanych njedostatkow skorigował(a), wótpóraj pšosym wótpowědny parameter pśedłogi . Podrobnosći namakaš w dokumentaciji.

W 14. lětstotku př. n. l. Assyriska zaso na mocy naby. Stolica Aššur ležeše při hornim Tigrisu. Historikarjo měnja, zo tute město najprjedy bě pod knjejstwom Herrschaft Akkada, mjeztym zo prěni Assyričenjo běchu nomadźa.

Nimo toho móžeja rostliny hromadu ale w wobłuku korjenjow tež z hribami, bakterijemi a druhimi mikroorganizmami komunikować. Komunikaciske procesy zawěsćuja zum einen disponujomnosć přihódnych wutkow ale tež krótkodobnu, srjedźnodobnu a dołhodobnu koordinaciju a organizaciju wot rosćenskich a wuwiwanskich procesow we wšěch jich detailowych krokach.[5]

Jednora ale wažna a jónkróćna kajkosć wody je, zo jeje kruta forma płuwa na kapalnej. Kruta faza je mjenje husta hač kapalna woda, dla geometrije sylnych wodźikowych wjazbow kotrež so jenož při niskich temperaturach zdźěłuja. Tohodla hłuboka woda wostanje kapalna, ćopliša hač lodowy powjerch, a wodowe organizmy (prěnje žiwe organizmy na zemi) móžeja lodowe wumjenja přežiwić.

"Niezasłane łóżka" film Alexisa Dos Santosa w Polsce

Na swěće je wokoło 24 - 30 tysac družinow rybow.

Přiběrace žadanja na organizaciju a tež templowe hospodarstwo wuměnjachu a spěchowaštej wuwiwanje pisma. Na spočatku słužeše pismo jenož knihiwjedstwu- Najwažniše město Sumeričanow bě Uruk, jedyn z jeho knježićelow bě Gilgameš. Epos wo tutym rjeku maja so za najstarši wobchowany literarny dokument čłowjestwa. Wokoło lěta 2700 př. n. l. bě klinowe pismo w swojich móžnosćach dospołnje wuwite.

Assyriska, Babyloniska a Sumer pěstowachu dalokosahace politiske poćahi k susodnym krajam, kotrež buchu tež zdźěla za prowincy mezopotamiskich jadrowych krajow deklarowane. Mjez krajemi starowěka, kotrež njesłušeja k historisce definowanym geografiskim kónčinam Mezopotamiskej, su mj. dr. Armenska, Urartu, Mittani, Mediska, Elam a zažne persiske mócnarstwo, prjedy hač wot lěta 539 př. n. l. prěni naslědny stat stareje Mezopotamiskeje tworješe.[3]

Mnichow (němsce München) je stolica zwjazkoweho kraja Bayerskeje a kulturelne kaž tež ekonomiske srjedźišćo južneje Němskeje. Z něhdźe 1.350.000 wobydlerjemi na 310 km² je wone po wobydlerjach najwjetše město zwjazkoweho kraja, třeće najwjetše město Němskeje a dwanate najwjetše město Europskeje Unije. Přez Mnichow běža rěka Isar.

Dokelž woda je trěbna za čłowjekowe, zwěrjatkowe a rostlinowe žiwjenje, jeje disponujomnosć ma wulku wažnosć sociusku a politisku. Pódlanska mapa pokaza přez čerwjenu barbu kraje, kotrež kóždolětnje wobsedźeja mjeńše hač 500 m³ wobnowjeneje wody na wšeho wobydlerja. Žołta barba pokaza disponujomnosć mjez 500 a 1700 m³. Dokelž někotre rěki, kotrež su wažne za wodowe zastaranje (na př. Jordan, Kolorado), přeprěkuja krajowe hranicy, su móžne mjezykrajowe konflikty wo pitnej wodźe.

Rosa Luxemburg - Rozalia Luksenburg (* 5. měrca 1871 w Zamośće, Pólska; † 15. januara 1919 w Berlinje) bě wuznamna zastupjerka europskeho dźěłaćerskeho hibanja a rozsudna proletariska internacionalistka. W lětomaj 1918-1919 bě předsydka strony KPD. Bu wot prawicarskeje jednotki zamordowana.

Wědomostna konferenca Serbskeho instituta "Přewinjenje dualizmow": REGIONY - LUDŹO - INSTITUCIJE Z HYBRIDOLOGISKEHO WIDA

Wuchodny přibrjóh Andreho Pradeša a Tamil Nadu kaž tež južna Kerala dožiwja mjez oktobrom a decembrom dla sewjerozapadneho monsuna hišće druhi dešćowy čas.

Samotar narysowa na pěskojte dno smuhu a praji: »Přez tu smuhu njesměš.« Potom narysowa kruh prajo: »W tutym kruhu dyrbiš wostać. Móžeš jón přestupić, ale nic přez smuhu.« Přińdźe wichor a smuha so zhubi. Wjelk steješe w kruhu. Mróz a dešć běštej jeho wučerpałoj, tola wón so njepohnu. Njewědźeše, hač wobsteji smuha tež potom, hdyž njeje hižo w pěsku zarysowana.

Ćežka woda so wot wšědneje wody we fyzikalnych a chemiskich kajkosćach rozeznawa, na př. ma wyši škrějny dypk, warjenski dypk a je husćiša. Na bazy wulkeje masoweje diferency mjez protiumom a deuteriumom a tritiumom, (kotrejž matej dwójnu a trójnu masu), kinetiski izotopowy efekt je jara akutny. Dla narunanja normalneje wody při chemiskich substancach runowahowe reakcije změnja, štož móže na př. k ćěłoškódnym sćěham w čłowjekowym ćěle wodźić.

Leži 11 kilometrow na sewjer wot Sardiniskeje, 170 kilometrow na juhowuchod wot Francoskeje, a 90 kilometrow wot Italskeje.

Tež móžno postajeć maksimalnu wysokosć. Jeli 100x200px so pisa, potom wobraz bu skalěrowane, zo wón wužiwa praworóžk ze šěrokosću wot 100 pikselow a z wysokosću wot 200 pikselow. Proporcija bokow so zachowuja. Z x200px móže definować za wobrazy w thumb tež jenož wysokosć.

Tute prěnje wulke mócnarstwo zwosta w mytach regiona žiwe. Tak wjele pozdźišo samo Assyričenjo w swojich stawiznach wo Sargonje rozprawichu.

Heikki Frostman: valtiopäivämies heikki erkinpoika frostman nimetön 16.4.2010

W Indiskej so wjace hač 400 rěčow rěči. Wjetšina Indičanow rěči indoariske rěče. Wot tych najwažniša je Hindi. Na juhu Indiskeje so drawidske rěče rěča, na přikład Tamilsce. 21 rěčow je oficielnje připóznate. 72% su Indoariske rěče. 25% su Drawidske rěče.

Jako politiska jednota bu Posaarska (tehdy Saarbeckengebiet) w lětu 1920 dla Versailloweho zrěčenja tworjena. Po tym zo wona bě přez pjatnaće lětow Ludowemu zwjazkej podstajena, wróćiła w lětu 1935 do Němskeho reicha. Po Druhej swětowej wójnje bě francoski protektorat, doniž je skónčnje w lětu 1957 Zwjazkowu republiku přistupiła.

Žeden drugi mjasec njezachopina ze samskim wšědnym dnju kaž maj.

Trakcja autobusowa i tramwajowa. 40 linii autobusowych, 8 linii tramwajowych

Po aktualnej systematice eukaryotow wot Adl a.d. (2005)[2] njesłuša zastupjerje zelenych algow a tež čerwjenych algow, kotrež buchu dołho k rostlinam ličene, wjace k plantae. Potajkim wotpowěduja plantae embryofytam, wopřijmju tuž mochi a žiłowe rostliny.

W dólnych runinach srjedźneje Mezopotamiskeje ležachu jako najwuznamniše městnosće Sippar, Dur-Kurigalzu a Opis. Kónčina bě přez rěku Dijala a horni běh Delnjeho Zaba wobmjezowana. Plahowachu hłownje žito. Najwažniša hospodarska hałza wšak bě zhotowjenje smoły a kołmaza w regionje Opis.

Kralej Aššur-nasir-apli II. (883-859 př. n. l..) a Šulmanu-ašared III. (858-824 př. n. l.) rozšěrištaj assyriski mócnarski wobwod hač do Syriskeje. Po někotrych poražkach a nutřkownych wadźeńcach je so Tukulti-apil-Ešarrje III. (745-727 př. n. l.) poradźiło, Fenicisku, Palestinu a Israel dobywać. Babylon dobywachu w lěće 689 př. n. l. Dobywanska žadosć namaka swój wjeršk w dobywanju Egyptowskeje přez Aššur-ahhe-iddina (681-669 př. n. l.). Aššur-bani-apli (669-627 př. n. l.) bě posledni wuznamny knježićel. Wón bě nazhonity politikar, kiž bě jara wobčitany. Jeho knihownja je wuznamne žórło za stawizny Mezopotamiskeje.

Substantiwy maja tři genusy na rozdźěl wot romaniskich rěčow. Nimo toho maja šěsć padow, kotrychž formy wotwisuja wot numerusa (gramatiskeho čisła) a klasy deklinacije.

Brin Dagman Dagmani Danaka Danika Danikka Dannika Galina Halina Irina

Źinsajšna matematika rozdźělujo se do wšakich jadnotliwych disciplinow ako su n. pś. algebra, analyzis, licbowa teorija, topologija a graśowa teorija.

Je jedyn z hłownych wobstatkow zemskeje atmosfery, ale tež wustupuje jako wobstatk silikatow w kamjenjach.

Na zemi su 193 njewotwisnych a wot strony Zjednoćenych narodow připóznatych statow.

Ernesto Che Guevara a Fidel Castro w lěće 1961

Płone symjenja sedźa zwjetša po jednym hač po dwěmaj we łušćinach. Wone su tačelojte, zelenojće-brune hač čorne abo čerwjenojte a přinjesu na bělkowinach a wuhlowych hydratach bohatu zeleninu.

Lisćina lisćinow • Lisćina biografijow • Lisćina njewotwisnych statow • Lětstotki

Salzburg leži nad rěku Salzach blisko hranicy mjez Awstriskej a Němskej, při sewjernej kromje Alpow. Bliske wuznamne europske města su Mnichow cirka 150 kilometrow na zapad, Ljubljana cirka 280 kilometrow na juhowuchod a Wien cirka 300 kilometrow na wuchod.

W lěśe 1893 opera "Manon Lescaut" jo nastała a jo była prědny wjeliki wuspěch za komponista. W casu wot wosymych lětow su mrocniki stawiznow opery slědowali: 1896 "La Bohème", kotara jo znata ako wjelgin romantisku operu z pśekšasneju rolu za tenorow. Pśedstajone we wobcerjenju chudych Bohemianow w Parisu, jawišćowa tworba wulicujo wo tragiskej lubosći mjazy Mimi a Rodolpho, kotarejž końcy ze smjerśu.

Francojska se rozpśestrějo wót Srjejźnego mórja do Engelskego kanala a do Pódpołnocnego mórja, wót Ryna do Altantiskego oceana. Wobydlarje Francojskeje cesto gronje, až jo Francojska "heksagon" jeje geometriskeje formy dla.

Přez pozdźiše wikowanske poćahi so dósta wopřijeće wina wot Germanow hač do Słowjanow (hlej serbske wopřijeće wino a ruske słowo vinó) a hač do Baltow, při čimž na př. w Litawskej wopřijeće vynas a w Letiskej słowo vins stej znatej.

Alkohol · Aldehid · Alkan · Alken · Alkin · Amid · Amin · Azo spojina · Benzenski derivat · Karboksilna kislina · Cianat · Disulfid · Ester · Eter · Haloalkan · Imin · Izocianid · Izocianat · Keton · Nitril · Nitrospojina · Nitrozna spojina · Peroksid · Fosforna kislina · Piridinski derivat · Sulfon · Sulfonska kislina · Sulfoksid · Tioester · Tioeter · Tiol

Po horjeka naspomnjenej definiciji je ablawt tež w zapado- a serwjernogermanšćinje rozšerjeny přezwuk (na př. němsce Maus - Mäuse, Mäuslein; fahren - fährt), kotryž bu přez -i/j- w sćěhowacej złóžce zawinowany. Tutón je wo wjele młódši zjaw hač indoeuropski ablawt, čehoždla ani njeje systematiski abo historiski zwisk ze změnu w ablawtowych rjadach a přezwuk so zwjetša k ablawtowym fenomenam njeliči.

Kak so potajkim wikisłownik wot Wikipedije rozeznawa? Wonej so idealnje wudospołnjatej: We wikipediji namakaš encyklopediske artikle wo někajkej wěcy abo wosobje, něšto, štož njesłuša do słownika; na druhim boku pak njenamakaš informaciju wo gramatice abo ortografiji (wothladajo wot toho, zo so wuraz nadźijomnje korektnje piše a wužiwa). W tajkich padach, hdyž wužiwar prawdźepodobnje skerje wěcownu informaciju pyta hač gramatisku (na př. Budyšin abo Jakub Bart-Ćišinski), wotkazuje wikisłownik na Wikipediju. Runje tak ma Wikipedija móžnosć, na wikisłownik wotkazować. W idealnym padźe budźe raz tak, zo kóžde słowo w kóždym artiklu Wikipedije na wotpowědne hesło we wikisłowniku wotkazuje, tak zo dyrbi wužiwar wikipedije jenož na njeznate słowo kliknyć, zo by něšto wo nim zhonił.

Wot lěta 3000 př. n. l. připućowachu nomadźa ze sewjera do južneho Mezopotamiskeje. Sumeriska lisćina kralow, kotraž tež wo lijeńcy powěda, dokumentuje tute pućowanja přez mjenowanje semitiskich mjenow. Historikarjo mjenuja tutu dobu zažnodynastisku periodu, kotraž so w 23. lětstotku př. n. l. skónči.

Trakcja autobusowa i tramwajowa. 8 linii autobusowych,2 linie tramwajowe

Liguršćina - Monegasišćina - Piemontšćina - Lombardšćina - Emilišćina - Wenetšćina

Esej za 5... i drugi oblici pisanih uradaka

"Tosca" z lěta 1900 ma teke tšojenje wo lubosći ako temu. Tam słuchamy wo pogu mjazy spiwarnice Floria Tosca a molarja Mario Cavaradossi. W tom paźe mamy podla lubosći teke wjelgin wjele namocow, wjeliki źěl figurow zemrěł.

Prěnje pisomne dopokazy w južnej Mezopotamiskej su w sumeriskej rěči spisane. Někotři rěčespytnicy měnja, zo sumeriska rěč móhła z mongolšćinu, finšćinu, madźaršćinu abo z turkowšćinu přiwuzna być a wotwodźeja z toho připućowanje Sumeričanow do Mezopotamiskeje z wuchoda, měnjo, zo tam su korjenja tutych rěčow. Njejsu žane archeologiske dokłady za tajke připućowanje. Teorija, zo južna Mezopotamiska w neolitikumje hišće pod mórskej hładźinu ležeše, njeda so mjeztym wjace dźeržeć, chibazo přińdźe přez eroziju w sćěwku rólniskeho wužiwanja a přepasenja w Taurusu a Zagrosu k sylnemu nanjesenju pódy.

Móžnosće wobydlerstwa někajkeho stata, so z internetom zwjazać, wotwisuja wot stopjenja ekonomiskeho wuwića tutoho stata.

6. lětstotk W času ćahanja ludow wobsydla słowjanske kmjeny krajinu mjez Baltiskim morjom a srjedźnymi horinami, mjez rěkami Łobjom a Solawu na zapadźe a Wódru-Bobrom-Kwisu na wuchodźe. 631 Serbja so jako »Surbi« w chronice Fredegara prěni króć pisomnje mjenuja. 932 Heinrich I. podćisnje serbskej kmjenaj Łužičanow a Milčanow. 939 Markhrabja Gero da na hosćinje třiceći połobskosłowjanskich wjerchow zabić. Po tym so mnoho słowjanskich kmjenow zběhnje. 1018 W Budyskim měrje mjez Bolesławom Chrobrym a němskim kejžorom Heinrichom II. so teritorijej Łužičanow a Milčanow pólskemu wjerchej za leno přidźělitej (hač do lěta 1031). ...

Stat je politiski konstrukt, kotryž wopřijmje zhromadny, wobmjezowany teritorij, k tomu słušacy statny lud (po staćanstwje) a realne wukonjenje mocy (statnu móc). Po formje knježerstwa rozeznawa so monarchistiske, autokratiske a demokratiske staty.

Jeli sy jedyn z mjenowanych njedostatkow skorigował(a), wotstroń prošu potrjecheny parameter předłohi . Podrobnosće namakaš w dokumentaciji.

Pola Sumeričanow jednotliwe znamješka najprjedy cyłe słowa předstajichu, kotrež móžachu tež woznamy měć. Druhdy so znamješka kombinowachu, zo bychu činitosće předstajili. Tak zapřijeće "jěsć" předstaji so přez symbolej "huba" a "chlěb". Tute wobrazowe pismo dowoli ludźom, wšědne wěcy lěpje organizować.

